"Katanya, sekarang kami mempunyai tikus berusia 4 bulan yang tidak lagi menghidap diabetes, padahal sebelum ini mereka menghidapinya."
Dr. Ehud Ur, profesor perubatan di Universiti Dalhousie di Halifax, Nova Scotia dan pengerusi bahagian klinikal dan saintifik Persatuan Diabetes Kanada memberi amaran bahawa penyelidikan itu masih berada di peringkat awal.
Seperti beberapa pakar lain, beliau bersikap skeptikal tentang sama ada diabetes boleh disembuhkan, sambil menyatakan bahawa penemuan ini tidak relevan bagi mereka yang sudah menghidap diabetes jenis 1.
Pada hari Isnin, Sara Danius, setiausaha tetap Jawatankuasa Nobel Kesusasteraan di Akademi Sweden, secara terbuka mengumumkan dalam sebuah program radio di Sveriges Radio di Sweden bahawa jawatankuasa itu, tidak dapat menghubungi Bob Dylan secara langsung mengenai kemenangan Hadiah Nobel Kesusasteraan 2016, telah menghentikan usahanya untuk menghubunginya.
Danius berkata, “Sekarang kita tidak melakukan apa-apa. Saya sudah menelefon dan menghantar emel kepada kolaborator terdekatnya dan menerima balasan yang sangat mesra. Buat masa ini, itu sudah cukup.”
Sebelum ini, Ketua Pegawai Eksekutif Ring, Jamie Siminoff, menyatakan bahawa syarikat itu bermula apabila loceng pintu rumahnya tidak dapat didengari dari kedainya di garajnya.
Katanya, dia membina loceng pintu WiFi.
Siminoff berkata jualan meningkat selepas kemunculannya dalam sebuah episod Shark Tank pada 2013 di mana panel rancangan itu menolak untuk membiayai syarikat permulaan tersebut.
Pada akhir tahun 2017, Siminoff muncul di saluran televisyen membeli-belah QVC.
Ring juga telah menyelesaikan saman dengan syarikat keselamatan pesaing, ADT Corporation.
Walaupun satu vaksin eksperimen nampaknya berupaya mengurangkan kadar kematian akibat Ebola, sehingga kini, tiada ubat yang terbukti jelas sesuai untuk merawat jangkitan sedia ada.
Satu koktel antibodi, ZMapp, pada awalnya menunjukkan harapan yang baik di lapangan, tetapi kajian formal menunjukkan ia mempunyai manfaat yang kurang daripada yang dicari dalam mencegah kematian.
Dalam ujian PALM, ZMapp bertindak sebagai kawalan, bermakna saintis menggunakannya sebagai asas dan membandingkan tiga rawatan lain dengannya.
Persatuan Gimnastik Amerika Syarikat menyokong surat daripada Jawatankuasa Olimpik Amerika Syarikat dan menerima keperluan mutlak bagi keluarga Olimpik untuk mempromosikan persekitaran yang selamat untuk semua atlet kita.
Kami bersetuju dengan kenyataan USOC bahawa kepentingan atlet dan kelab kami, serta sukan mereka, mungkin dapat dipenuhi dengan lebih baik melalui perubahan bermakna dalam organisasi kami, berbanding dengan pembatalan pensijilan.
Persatuan Gimnastik Amerika Syarikat menyokong siasatan bebas yang mungkin memberikan penjelasan tentang bagaimana penderaan seperti yang digambarkan dengan berani oleh mangsa Larry Nassar boleh berlarutan tanpa dikesan untuk tempoh yang lama dan menerima sebarang perubahan yang perlu dan sesuai.
Persatuan Gimnastik Amerika Syarikat (USA Gymnastics) dan Jawatankuasa Olimpik Amerika Syarikat (USOC) mempunyai matlamat yang sama – menjadikan sukan gimnastik, dan yang lain, seberapa selamat yang mungkin untuk atlet mengejar impian mereka dalam persekitaran yang selamat, positif dan berdaya.
Sepanjang tahun 1960-an, Brzezinski bekerja untuk John F. Kennedy sebagai penasihatnya, kemudian bagi pentadbiran Lyndon B. Johnson.
Semasa pemilihan 1976, beliau menasihati Carter mengenai dasar luar, kemudian berkhidmat sebagai Penasihat Keselamatan Negara (PKN) dari tahun 1977 hingga 1981, menggantikan Henry Kissinger.
Sebagai Penasihat Keselamatan Negara, beliau membantu Carter dalam mengendalikan hal ehwal dunia secara diplomatik, seperti Perjanjian Camp David pada tahun 1978; menormalkan hubungan AS-China pada akhir tahun 1970-an; Revolusi Iran yang membawa kepada krisis tebusan Iran pada tahun 1979; dan pencerobohan Soviet ke Afghanistan pada tahun 1979.
Filem tersebut, yang menampilkan Ryan Gosling dan Emma Stone, menerima pencalonan dalam semua kategori utama.
Gosling dan Stone menerima pencalonan untuk Pelakon Terbaik dan Pelakon Wanita Terbaik masing-masing.
Pencalonan lain termasuklah Filem Terbaik, Pengarah, Sinematografi, Reka Bentuk Kostum, Penyuntingan Filem, Skor Asal, Reka Bentuk Pengeluaran, Penyuntingan Bunyi, Mixing Bunyi, dan Lakon Layar Asal.
Dua lagu dari filem tersebut, Audition (The Fools Who Dream) dan City of Stars, menerima pencalonan untuk lagu asli terbaik. Studio Lionsgate menerima 26 pencalonan – lebih daripada mana-mana studio lain.
Pada lewat hari Ahad, Presiden Amerika Syarikat Donald Trump, dalam kenyataan yang disampaikan melalui setiausaha akhbar, mengumumkan tentera AS akan meninggalkan Syria.
Pengumuman itu dibuat selepas Trump bercakap melalui telefon dengan Presiden Turki, Recep Tayyip Erdoğan.
Turki juga akan mengambil alih pengawalan terhadap anggota pejuang ISIS yang ditawan, yang menurut kenyataan itu, negara-negara Eropah enggan untuk membawa pulang.
Ini bukan sahaja mengesahkan bahawa sekurang-kurangnya sesetengah dinosaur mempunyai bulu, satu teori yang sudah meluas, tetapi juga memberikan butiran yang biasanya tidak dapat diperolehi daripada fosil, seperti warna dan susunan tiga dimensi.
Saintis berkata bulu haiwan ini berwarna perang kastanye di bahagian atas dengan bahagian bawah yang pucat atau berwarna karotenoid.
Penemuan ini juga memberikan pandangan tentang evolusi bulu pada burung.
Oleh kerana bulu dinosour tidak mempunyai batang yang berkembang maju, yang dipanggil rakis, tetapi mempunyai ciri-ciri bulu yang lain – cabang dan cabangan kecil – para penyelidik menyimpulkan bahawa rakis berkemungkinan merupakan perkembangan evolusi yang lebih lewat berbanding ciri-ciri lain tersebut.
Struktur bulu-bulu tersebut mencadangkan bahawa ia tidak digunakan untuk terbang, tetapi lebih kepada peraturan suhu atau paparan. Para penyelidik mencadangkan bahawa, walaupun ini adalah ekor dinosaur muda, sampel tersebut menunjukkan bulu dewasa dan bukannya bulu halus anak ayam.
Para penyelidik mencadangkan bahawa, walaupun ini adalah ekor dinosaur muda, sampel tersebut menunjukkan bulu dewasa dan bukan bulu anak ayam.
Sebuah bom kereta meletup di ibu pejabat polis di Gaziantep, Turki semalam pagi, mengorbankan dua pegawai polis dan mencederakan lebih daripada dua puluh orang lain.
Pejabat gabenor berkata sembilan belas daripada yang cedera adalah pegawai polis.
Polis berkata mereka mengesyaki seorang militan Daesh (ISIL) bertanggungjawab atas serangan itu.
Mereka mendapati bahawa Matahari beroperasi berdasarkan prinsip asas yang sama seperti bintang-bintang lain: Aktiviti semua bintang dalam sistem didapati dipacu oleh kecerahan, putaran, dan tidak ada yang lain.
Kecerahan dan putaran digunakan bersama-sama untuk menentukan nombor Rossby bagi sebuah bintang, yang berkaitan dengan aliran plasma.
Semakin kecil nombor Rossby, semakin kurang aktif bintang tersebut berkenaan pembalikan magnet.
Semasa perjalanannya, Iwasaki menghadapi masalah beberapa kali.
Dia dirampok oleh lanun, diserang oleh anjing rabies di Tibet, melarikan diri daripada perkahwinan di Nepal dan ditangkap di India.
Piawai 802.11n beroperasi pada kedua-dua frekuensi 2.4 GHz dan 5.0 GHz.
Ini akan membolehkannya kekal serasi dengan 802.11a, 802.11b dan 802.11g, asalkan stesen pangkalan tersebut mempunyai dwi radio.
Kelajuan 802.11n adalah jauh lebih pantas berbanding pendahulunya dengan kadar keluaran teori maksimum 600Mbit/s.
Duvall, yang telah berkahwin dan mempunyai dua anak dewasa, tidak meninggalkan kesan yang mendalam pada Miller, kepada siapa cerita itu diceritakan.
Apabila ditanya untuk komen, Miller berkata, "Mike banyak bercakap semasa perbicaraan... saya sedang bersedia jadi saya tidak benar-benar mendengar apa yang dikatakannya."
Hu berkata, "Kami akan berusaha untuk mengurangkan pelepasan karbon dioksida bagi setiap unit keluaran dalam negara (GDP) dengan margin yang ketara menjelang tahun 2020 berbanding tahap tahun 2005."
Dia tidak menetapkan angka bagi potongan tersebut, sambil menyatakan bahawa potongan itu akan dibuat berdasarkan keluaran ekonomi China.
Hu menggalakkan negara-negara membangun "untuk mengelakkan laluan lama mencemar dahulu dan membersihkan kemudian."
Beliau menambah bahawa "mereka juga tidak seharusnya diminta untuk memikul tanggungjawab yang melebihi tahap perkembangan, kebertanggungjawaban dan keupayaan mereka."
Kumpulan Kajian Iraq membentangkan laporannya pada pukul 12.00 GMT hari ini.
Ia memberi amaran bahawa tiada siapa yang boleh menjamin bahawa sebarang tindakan di Iraq pada ketika ini akan menghentikan peperangan kaum, keganasan yang meningkat, atau gelinciran ke arah kekacauan.
Laporan itu dibuka dengan rayuan untuk perdebatan terbuka dan pembentukan konsensus di Amerika Syarikat mengenai dasar terhadap Timur Tengah.
Laporan itu sangat mengkritik hampir setiap aspek dasar semasa Eksekutif terhadap Iraq dan ia mendesak perubahan hala tuju segera.
Antara 78 cadangan yang dikemukakan, yang pertama ialah inisiatif diplomatik baharu harus diambil sebelum akhir tahun ini bagi menjamin keselamatan sempadan Iraq daripada campur tangan bermusuhan dan untuk memulihkan hubungan diplomatik dengan negara-negara jiran.
Senator semasa dan Pemangku Perdana Menteri Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, mengumumkan pencalonannya sebagai presiden semalam di La Plata, sebuah bandar sejauh 50 kilometer (31 batu) dari Buenos Aires.
Puan Kirchner mengumumkan hasratnya untuk bertanding jawatan presiden di Teater Argentina, lokasi yang sama yang pernah digunakan untuk melancarkan kempennya pada tahun 2005 bagi kerusi Senat sebagai ahli delegasi provinsi Buenos Aires.
Perdebatan itu dicetuskan oleh kontroversi mengenai perbelanjaan untuk bantuan dan pembinaan semula selepas Taufan Katrina; yang oleh sesetengah pemikir konservatif fiskal telah digelar secara gurau sebagai "Perjanjian New Orleans Bush".
Kritikan liberal terhadap usaha pembinaan semula telah tertumpu pada pemberian kontrak pembinaan semula kepada individu yang dianggap sebagai orang dalam Washington.
Lebih daripada empat juta orang pergi ke Rom untuk menghadiri pengebumian itu.
Bilangan orang yang hadir begitu ramai sehingga tidak mungkin untuk semua orang mendapatkan akses ke pengebumian di Dataran Santo Petrus.
Beberapa skrin televisyen besar dipasang di pelbagai tempat di Rom supaya orang ramai dapat menonton majlis tersebut.
Di banyak bandar lain di Itali dan di seluruh dunia, terutamanya di Poland, persediaan yang serupa telah dibuat, yang disaksikan oleh ramai orang.
Para sejarawan telah mengkritik dasar-dasar terdahulu FBI kerana menumpukan sumber pada kes-kes yang mudah diselesaikan, terutamanya kes pencurian kereta, dengan niat untuk meningkatkan kadar kejayaan agensi tersebut.
Kongres mula membiayai inisiatif kesusilaan pada tahun fiskal 2005 dan menetapkan bahawa FBI mesti memperuntukkan 10 ejen kepada pornografi dewasa.
Robin Uthappa mencetak skor tertinggi dalam perlawanan dengan 70 larian dalam hanya 41 bola, menerusi 11 pukulan empat dan 2 pukulan enam.
Pemain-pemain tengah barisan, Sachin Tendulkar dan Rahul Dravid, bermain dengan baik dan menghasilkan kerjasama 100 larian.
Namun, selepas kehilangan pemukul utama, India hanya menjaringkan 36 larian dengan kehilangan 7 pemain untuk mengakhiri inning tersebut.
Presiden A.S. George W. Bush tiba di Singapura pada pagi 16 November, memulakan lawatan selama seminggu ke Asia.
Beliau telah disambut oleh Timbalan Perdana Menteri Singapura, Wong Kan Seng dan berunding mengenai isu perdagangan dan keganasan bersama Perdana Menteri Singapura, Lee Hsien Loong.
Selepas seminggu kerugian dalam pilihan raya pertengahan penggal, Bush memberitahu khalayak mengenai pengembangan perdagangan di Asia.
Perdana Menteri Stephen Harper telah bersetuju untuk menghantar 'Akta Udara Bersih' kerajaan kepada jawatankuasa lintas parti untuk kajian, sebelum bacaan keduanya, selepas mesyuarat 25 minit pada hari Selasa dengan Ketua Parti NDP, Jack Layton, di Pejabat Perdana Menteri.
Layton telah meminta perubahan kepada rang undang-undang alam sekitar parti konservatif semasa pertemuan dengan Perdana Menteri, meminta “penulisan semula yang teliti dan lengkap” bagi rang undang-undang alam sekitar parti tersebut.
Sejak kerajaan persekutuan campur tangan untuk mengambil alih pembiayaan hospital Mersey di Devonport, Tasmania, kerajaan negeri dan beberapa ahli Parlimen persekutuan telah mengkritik tindakan ini sebagai gimik menjelang pilihan raya persekutuan yang akan diumumkan sebelum November.
Tetapi Perdana Menteri John Howard telah berkata bahawa tindakan itu hanyalah untuk memastikan kemudahan hospital tidak diturunkan taraf oleh kerajaan Tasmania, dengan memberi tambahan AUD$45 juta.
Menurut buletin terkini, bacaan paras laut menunjukkan tsunami telah terbentuk. Terdapat aktiviti tsunami yang jelas direkodkan berhampiran Pago Pago dan Niue.
Tiada kerosakan atau kecederaan besar dilaporkan di Tonga, tetapi bekalan elektrik terputus seketika, yang didakwa menghalang pihak berkuasa Tonga daripada menerima amaran tsunami yang dikeluarkan oleh PTWC.
Empat belas sekolah di Hawaii yang terletak di sepanjang atau berhampiran garis pantai ditutup sepanjang hari Rabu walaupun amaran telah ditarik balik.
Presiden A.S. George W. Bush menyambut baik pengumuman itu.
Jurucakap Bush, Gordon Johndroe, menyifatkan janji Korea Utara itu sebagai "langkah utama ke arah mencapai penyahaktifan nuklear yang boleh disahkan di Semenanjung Korea."
Ribut tropika subtropika bernama Jerry, ribut bernama ke-10 bagi musim Taufan Atlantik, terbentuk di Lautan Atlantik hari ini.
Pusat Taufan Negara (NHC) menyatakan bahawa pada ketika ini, Jerry tidak memberikan ancaman kepada daratan.
Kor Tentera AS menganggarkan bahawa 15 sentimeter hujan boleh memecahkan benteng-benteng yang telah rosak sebelum ini.
Kawasan Sembilan, yang mengalami banjir setinggi 20 kaki semasa Taufan Katrina, kini dinaiki air setinggi pinggang selepas benteng berhampiran itu melimpah.
Air sedang melimpah ke atas benteng sepanjang 100 kaki di suatu bahagian.
Pentadbir Kommons Adam Cuerden meluahkan kekecewaannya terhadap pemadamannya ketika beliau bercakap kepada Wikinews bulan lepas.
Dia [Wales] pada dasarnya berbohong kepada kami sejak awal. Pertama, dengan berpura-pura ini adalah atas sebab undang-undang. Kedua, dengan menyorongkan seolah-olah dia mendengar kami, sehingga penghapusan karya seninya.
Ketidakselesaan masyarakat telah membawa kepada usaha-usaha semasa untuk drafkan dasar mengenai kandungan seksual untuk laman web yang menjadi tuan kepada jutaan media berlesen terbuka.
Kerja yang dilakukan kebanyakannya bersifat teoretikal, tetapi program tersebut ditulis untuk mensimulasikan pemerhatian yang dibuat terhadap galaksi Sagittarius.
Kesannya yang dicari oleh pasukan itu akan disebabkan oleh daya pasang surut antara jirim gelap galaksi itu dan jirim gelap Bima Sakti.
Sama seperti bulan memberikan tarikan pada bumi, menyebabkan pasang surut, demikian juga Bima Sakti memberikan daya pada galaksi Sagitarius.
Para saintis dapat membuat kesimpulan bahawa jirim gelap mempengaruhi jirim gelap lain dengan cara yang sama seperti jirim biasa melakukannya.
Teori ini mengatakan bahawa kebanyakan jirim gelap di sekeliling galaksi terletak di sekeliling galaksi dalam bentuk halo, dan terdiri daripada banyak zarah-zarah kecil.
Laporan televisyen menunjukkan asap putih keluar dari kilang itu.
Pihak berkuasa tempatan memberi amaran kepada penduduk berdekatan kilang itu agar berada di dalam rumah, mematikan penghawa dingin dan tidak minum air paip.
Menurut agensi nuklear Jepun, sesium dan iodin radioaktif telah dikenal pasti di loji tersebut.
Pihak berkuasa men spekulasi bahawa ini menunjukkan kontena yang menyimpan bahan api uranium di tapak itu mungkin telah pecah dan bocor.
Dr. Tony Moll menemui Tuberkulosis Tahan Dadah Ekstrem (XDR-TB) di wilayah KwaZulu-Natal, Afrika Selatan.
Dalam sebuah temubual, beliau berkata varian baharu itu "sangat merisaukan dan membimbangkan kerana kadar kematiannya yang sangat tinggi."
Beberapa pesakit mungkin telah dijangkiti kuman itu di hospital, fikir Dr. Moll, dan sekurang-kurangnya dua daripadanya ialah pekerja penjagaan kesihatan hospital.
Dalam tempoh setahun, seseorang yang dijangkiti mungkin menjangkiti 10 hingga 15 kontak rapat.
Walau bagaimanapun, peratusan TB-MDR dalam keseluruhan kumpulan orang yang menghidap tuberkulosis masih kelihatan rendah; 6,000 daripada jumlah 330,000 orang yang dijangkiti pada bila-bila masa tertentu di Afrika Selatan.
Sateli-satelit itu, masing-masing berat melebihi 453 kilogram, dan bergerak pada kelajuan kira-kira 28,160 kilometer per jam, telah bertembung 790 kilometer di atas Bumi.
Saintis mengatakan letupan yang disebabkan oleh perlanggaran itu sangat besar.
Mereka masih cuba menentukan sejauh mana besarnya kemalangan itu dan bagaimana kesan terhadap Bumi.
Markas Strategik Amerika Syarikat di bawah Pejabat Jabatan Pertahanan A.S. sedang menjejaki serpihan itu.
Keputusan analisis plot akan disiarkan di laman web awam.
Seorang doktor yang bertugas di Hospital Kanak-Kanak Pittsburgh, Pennsylvania akan didakwa dengan pembunuhan teruk selepas ibunya ditemui mati di dalam but kereta pada hari Rabu lalu, menurut pihak berkuasa di Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 tahun, ditemui di Blue Ash, Ohio, sebuah pinggir bandar kira-kira 15 batu di utara Cincinnati, terbaring di tanah di tepi jalan dalam keadaan hanya memakai t-shirt dan seluar dalam, kelihatan seperti berada dalam keadaan terpengaruh dadah yang teruk.
Dia mengarah pegawai ke Oldsmobile Intrigue hitamnya yang terletak 150 meter jauhnya.
Di sana, mereka menemukan mayat Saroja Balasubramanian, 53 tahun, yang ditutupi dengan selimut berlumuran darah.
Polis berkata mayat itu dipercayai berada di situ selama kira-kira sehari.
Kes pertama penyakit ini pada musim ini dilaporkan pada akhir bulan Julai.
Penyakit itu dibawa oleh babi, yang kemudiannya berpindah kepada manusia melalui nyamuk.
Wabak itu telah mendorong kerajaan India untuk melaksanakan langkah-langkah seperti penempatan pencari babi di kawasan yang terjejas teruk, mengedarkan ribuan kelambu dan menyembur racun serangga.
Beberapa juta dos vaksin encephalitis juga telah dijanjikan oleh kerajaan, yang akan membantu mempersiapkan agensi kesihatan untuk tahun hadapan.
Pelan pembekalan vaksin ke kawasan-kawasan yang paling terkesan sebelum ini tahun ini telah ditangguhkan disebabkan kekurangan dana dan keutamaan yang rendah berbanding penyakit lain.
Pada tahun 1956, Słania berpindah ke Sweden, dan tiga tahun kemudian beliau mula bekerja di Perkhidmatan Pos Sweden serta menjadi ketua engraver mereka.
Dia menghasilkan lebih daripada 1,000 setem untuk Sweden dan 28 negara lain.
Kerja-kerjanya begitu diiktiraf kerana kualiti dan ketelitiannya sehingga beliau merupakan antara nama yang terkenal dalam kalangan ahli filateli. Ada segelintir yang mengkhususkan diri mengumpul karya-karyanya sahaja.
Setemnya yang ke-1,000 ialah "Perbuatan Hebat oleh Raja-Raja Sweden" yang megah karya David Klöcker Ehrenstrahl pada tahun 2000, yang tersenarai dalam Buku Rekod Dunia Guinness.
Beliau juga terlibat dalam mengukir wang kertas untuk banyak negara, contoh terkini hasil kerjanya termasuk potret Perdana Menteri pada bahagian hadapan wang kertas baharu Kanada $5 dan $100.
Selepas kemalangan itu berlaku, Gibson dibawa ke hospital tetapi meninggal dunia tidak lama kemudian.
Pemandu lori itu, yang berusia 64 tahun, tidak cedera dalam kemalangan itu.
Kenderaan itu sendiri telah dialihkan dari tempat kejadian kemalangan pada kira-kira pukul 1200 GMT pada hari yang sama.
Seorang individu yang bekerja di sebuah garaj berdekatan tempat kemalangan itu berlaku berkata: "Terdapat kanak-kanak yang sedang menunggu untuk melintas jalan dan mereka semua menjerit dan menangis."
Mereka semua berlari kembali dari tempat kemalangan itu berlaku.
Perkara-perkara lain dalam agenda di Bali termasuk memulihara hutan-hutan yang masih tinggal di dunia, dan berkongsi teknologi untuk membantu negara-negara membangun berkembang dengan cara yang kurang mencemarkan.
PBB juga berharap untuk memuktamadkan dana bagi membantu negara-negara yang terjejas akibat pemanasan global untuk menghadapi kesan-kesannya.
Wang itu boleh digunakan untuk rumah kalis banjir, pengurusan air yang lebih baik, dan kepelbagaian tanaman.
Fluke menulis bahawa usaha oleh sesetengah pihak untuk menghalang wanita daripada bersuara tentang kesihatan wanita tidak berjaya.
Dia sampai kepada kesimpulan ini disebabkan oleh banyaknya komen positif dan sokongan yang diterima daripadanya, daripada individu lelaki dan perempuan, yang menggesa agar ubat perancang kehamilan dianggap sebagai keperluan perubatan.
Apabila pertempuran berhenti setelah mereka yang cedera dibawa ke hospital, kira-kira 40 daripada banduan yang masih tinggal di halaman enggan kembali ke sel mereka.
Perunding cuba membetulkan situasi itu, tetapi tuntutan banduan tidak jelas.
Antara pukul 10:00 malam hingga 11:00 malam MDT, kebakaran telah dicetuskan oleh banduan di halaman.
Tidak lama kemudian, pegawai yang dilengkapi dengan peralatan kawalan rusuhan memasuki halaman dan mengepung banduan dengan gas pemedih mata.
Pasukan bomba akhirnya berjaya memadamkan kebakaran tersebut pada pukul 11:35 malam.
Selepas empangan itu dibina pada tahun 1963, banjir musiman yang biasanya menyebarkan mendapan di sepanjang sungai telah dihentikan.
Sedimen ini diperlukan untuk mencipta bar pasir dan pantai, yang berfungsi sebagai habitat hidupan liar.
Akibatnya, dua spesies ikan telah pupus, dan dua lagi telah terancam kepupusan, termasuklah ikan humpback chub.
Walaupun paras air hanya akan naik beberapa kaki selepas banjir, pihak berkuasa berharap ia sudah cukup untuk memulihkan bar pasir yang terhakis di hilir sungai.
Tiada amaran tsunami telah dikeluarkan, dan menurut agensi geofisik Jakarta, tiada amaran tsunami akan dikeluarkan kerana gempa bumi tersebut tidak memenuhi keperluan magnitud 6.5.
Walaupun tiada ancaman tsunami, penduduk mula panik dan mula meninggalkan perniagaan serta rumah mereka.
Walaupun Winfrey sebak dalam ucapan perpisahannya, beliau menjelaskan kepada peminatnya bahawa beliau akan kembali.
Ini bukan akan jadi selamat tinggal. Ini adalah penutupan satu bab dan pembukaan babak baru.
Keputusan akhir daripada pilihan raya presiden dan parlimen Namibia menunjukkan bahawa presiden penyandang, Hifikepunye Pohamba, telah dipilih semula dengan majoriti besar.
Parti pemerintah, Organisasi Rakyat Afrika Selatan-Barat (SWAPO), juga mengekalkan majoriti dalam pilihan raya parlimen.
Gabungan tentera dan tentera Afghanistan bergerak ke kawasan itu untuk mengamankan tapak tersebut dan pesawat gabungan lain telah dihantar untuk membantu.
Kemalangan itu berlaku di kawasan pergunungan yang tinggi, dan dipercayai disebabkan oleh tembakan musuh.
Usaha mencari lokasi kemalangan itu menghadapi cuaca buruk dan rupa bumi yang sukar.
Pertubuhan amal perubatan Mangola, Médecins Sans Frontières dan Pertubuhan Kesihatan Sedunia menyatakan ia adalah wabak terburuk yang pernah direkodkan di negara ini.
Jurucakap Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, berkata: "Angola sedang menuju kepada wabak terburuknya, dan situasi di Angola masih sangat buruk," katanya.
Perlawanan bermula pada pukul 10:00 pagi dengan cuaca yang baik dan selain daripada hujan renyai ringan pada pertengahan pagi yang cepat berlalu, hari itu merupakan hari yang sempurna untuk ragbi 7 sebelah.
Pencapaian terbaik kejohanan, Afrika Selatan memulakan dengan baik apabila mereka menang mudah 26-00 menentang Zambia yang berada di ranking kelima.
Menunjukkan keadaan yang agak berkarat dalam perlawanan menentang pasukan selatan mereka, namun Afrika Selatan semakin pulih secara berterusan ketika kejohanan berlangsung.
Pertahanan mereka yang disiplin, kemahiran mengendalikan bola, dan kerja berpasukan yang cemerlang menjadikan mereka menonjol, dan jelaslah bahawa merekalah pasukan yang perlu dikalahkan.
Pegawai-pegawai dari pihak bandaraya Amsterdam dan Muzium Anne Frank menyatakan bahawa pokok itu dijangkiti kulat dan menimbulkan bahaya kesihatan awam kerana mereka berpendapat pokok itu berada dalam bahaya yang amat dekat untuk tumbang.
Ia telah dijadualkan untuk ditebang pada hari Selasa, tetapi diselamatkan selepas keputusan mahkamah yang mendesak.
Kesemua pintu masuk gua, yang dinamakan "Tujuh Beradik", berdiameter sekurang-kurangnya 100 hingga 250 meter (328 hingga 820 kaki).
Imej inframerah menunjukkan bahawa variasi suhu dari siang dan malam menunjukkan bahawa ini kemungkinan adalah gua.
Mereka lebih sejuk daripada permukaan sekeliling pada siang hari dan lebih hangat pada waktu malam.
“Kelakuan termal mereka tidak sekukuh gua-gua besar di Bumi yang sering mengekalkan suhu yang agak tetap, tetapi ia adalah konsisten dengan anggapan ini adalah lubang-lubang dalam di dalam tanah,” kata Glen Cushing dari USGS Astrogeology Team dan Universiti Northern Arizona yang terletak di Flagstaff, Arizona.
Di Perancis, mengundi secara tradisinya merupakan pengalaman berteknologi rendah: para pengundi mengasingkan diri di dalam bilik undi, memasukkan kertas undi bercetak yang menunjukkan pilihan calon mereka ke dalam sampul.
Selepas pegawai mengesahkan identiti pengundi, pengundi memasukkan sampul ke dalam peti undi dan menandatangani daftar pemilih.
Undang-undang pilihan raya Perancis dengan agak ketatnya mengkodkan prosiding tersebut.
Sejak tahun 1988, peti undi mesti lut sinar supaya pengundi dan pemerhati dapat menyaksikan bahawa tiada sampul surat di dalam peti undi pada permulaan undi, dan tiada sampul surat ditambahkan kecuali sampul surat bagi pengundi yang telah dikira undi dan dibenarkan secara sah.
Calon-calon boleh menghantar wakil untuk menyaksikan setiap bahagian proses tersebut. Pada sebelah petang, undi-undi dikira oleh sukarelawan di bawah pengawasan yang ketat, mengikut prosedur khusus.
ASUS Eee PC, yang dilancarkan lebih awal di seluruh dunia kerana faktor penjimatan kos dan kefungsian, menjadi topik hangat dalam Pameran IT Taipei 2007.
Namun, pasaran pengguna untuk komputer riba akan menjadi sangat pelbagai dan berubah secara drastik selepas ASUS menerima Anugerah Kelestarian Taiwan 2007 daripada Yuan Eksekutif Republik China.
Laman web stesen itu menggambarkan rancangan tersebut sebagai "teater radio ala lama dengan sentuhan baharu yang mengelirukan dan geeky!"
Pada awalnya, rancangan itu hanya ditampilkan di laman radio internet TogiNet Radio yang telah lama beroperasi, sebuah laman yang tertumpu kepada rancangan bual bicara.
Pada akhir tahun 2015, TogiNet telah menubuhkan AstroNet Radio sebagai stesen subsidiari.
Pertunjukan itu pada asalnya menampilkan pelakon suara amatur, yang berasal dari Timur Texas.
Pergaduhan dan pencurian meluas dilaporkan berterusan sepanjang malam, kerana pegawai penguatkuasa undang-undang tidak hadir di jalanan Bishkek.
Bishkek digambarkan sebagai sedang tenggelam ke dalam keadaan "anarki" oleh seorang pemerhati, ketika kumpulan orang berlegar di jalanan dan merompak kedai-kedai barangan pengguna.
Beberapa penduduk Bishkek menyalahkan penunjuk demonstrasi dari selatan atas kekacauan tersebut.
Afrika Selatan telah menewaskan All Blacks (New Zealand) dalam perlawanan Tri Nations ragbi di Stadium Royal Bafokeng di Rustenburg, Afrika Selatan.
Keputusan akhir ialah kemenangan satu mata, 21 kepada 20, menamatkan rekod kemenangan 15 perlawanan berturut-turut All Blacks.
Bagi Sukan Olimpik Kebangsaan, ia menamatkan rekod kalah lima perlawanan berturut-turut.
Itu adalah perlawanan terakhir bagi All Blacks, yang telah memenangi piala itu dua minggu lalu.
Perlawanan terakhir siri tersebut akan berlangsung di Taman Ellis di Johannesburg minggu depan, apabila Springboks menentang Australia.
Gempa bumi sederhana mengguncang Montana barat pada pukul 10:08 malam Isnin.
Tiada laporan kerosakan segera diterima oleh Survei Geologi Amerika Syarikat (USGS) dan Pusat Maklumat Gempa Bumi Kebangsaannya.
Gempa bumi itu berpusat kira-kira 20 km (15 batu) utara-tenggara Dillon, dan kira-kira 65 km (40 batu) selatan Butte.
Strain selia burung yang membawa maut kepada manusia, H5N1, telah disahkan menjangkiti itik liar yang mati, ditemui pada hari Isnin, di tanah lembap berhampiran Lyon di timur Perancis.
Perancis ialah negara ketujuh dalam Kesatuan Eropah yang mengalami virus ini, selepas Austria, Jerman, Slovenia, Bulgaria, Greece dan Itali.
Kes-kes disyaki H5N1 di Croatia dan Denmark masih belum disahkan.
Chambers telah menyaman Tuhan atas "kematian meluas, kemusnahan dan keganasan terhadap berjuta-juta penduduk Bumi."
Chambers, seorang yang tidak beragama, berhujah bahawa saman fitnahnya adalah "tidak masuk akal" dan "siapa sahaja boleh menyaman siapa sahaja."
Kisah yang dipersembahkan dalam opera Perancis, oleh Camille Saint-Saens, adalah mengenai seorang seniman "yang hidupnya dikawal oleh kecintaan terhadap dadah dan Jepun."
Akibatnya, para pemain menghisap ganja di atas pentas, dan pihak teater itu sendiri menggalakkan penonton untuk turut serta.
Bekas Speaker Dewan Perwakilan Newt Gingrich, Gabenor Texas Rick Perry, dan Ahli Kongres Michele Bachmann masing-masing menamatkan pertandingan di tempat keempat, kelima, dan keenam.
Selepas keputusan keluar, Gingrich memuji Santorum, tetapi mempunyai kata-kata keras untuk Romney, yang bagi pihaknya iklan kempen negatif telah disiarkan di Iowa menentang Gingrich.
Perry menyatakan bahawa beliau akan "kembali ke Texas untuk menilai keputusan pungutan suara malam ini, menentukan sama ada terdapat laluan ke hadapan untuk saya dalam perlumbaan ini", tetapi kemudian berkata beliau akan terus kekal dalam perlumbaan dan bersaing dalam pilihan raya utama Carolina Selatan pada 21 Januari.
Bachmann, yang memenangi Undian Jerami Ames pada bulan Ogos, memutuskan untuk menamatkan kempennya.
Fotografer itu dibawa ke Pusat Perubatan Ronald Reagan UCLA, di mana beliau kemudiannya meninggal dunia.
Difahamkan beliau berusia dalam lingkungan 20-an. Dalam satu kenyataan, Bieber berkata, "[s]emasa saya tidak hadir dan tidak terlibat secara langsung dalam kemalangan tragis ini, ingatan dan doa saya bersama keluarga mangsa."
Laman web berita hiburan TMZ memahami jurugambar tersebut menghentikan kenderaannya di seberang Jalan Sepulveda dan cuba mengambil gambar kejadian penahanan polis sebelum melintas jalan dan meneruskan perjalanan, menyebabkan pegawai polis California Highway Patrol yang sedang melakukan pemeriksaan trafik memerintahkannya kembali menyeberang, dua kali.
Menurut polis, pemandu kenderaan yang melanggar jurugambar itu kemungkinan besar tidak akan menghadapi pertuduhan jenayah.
Dengan hanya lapan belas pingat sahaja yang tersedia setiap hari, beberapa buah negara telah gagal mencapai pentas pingat.
Mereka termasuk Belanda, dengan Anna Jochemsen menduduki tempat kesembilan dalam kelas berdiri wanita dalam acara Super-G semalam, dan Finland dengan Katja Saarinen menduduki tempat kesepuluh dalam acara yang sama.
Mitchell Gourley dari Australia menamatkan acara Super-G lelaki kategori berdiri di tempat ke-11. Atlet Czech, Oldrich Jelinek, menamatkan acara Super-G lelaki kategori duduk di tempat ke-16.
Arly Velasquez dari Mexico menamatkan acara Super-G duduk lelaki di tempat ke-15. Adam Hall dari New Zealand menamatkan acara Super-G berdiri lelaki di tempat ke-9.
Peluncur ski cacat penglihatan lelaki Poland, Maciej Krezel, dan pemandunya, Anna Ogarzynska, menamatkan perlumbaan Super-G di tempat ketiga belas. Jong Seork Park dari Korea Selatan menamatkan perlumbaan Super-G duduk lelaki di tempat kedua puluh keempat.
Pengaman keamanan PBB yang tiba di Haiti selepas gempa bumi tahun 2010, kini disalahkan kerana penyebaran penyakit yang bermula berhampiran perkhemahan tentera tersebut.
Menurut saman tersebut, sisa daripada kem PBB tidak disanitasi dengan betul, menyebabkan bakteria memasuki anak sungai Sungai Artibonite, salah satu sungai terbesar di Haiti.
Sebelum ketibaan tentera, Haiti tidak menghadapi masalah berkaitan penyakit tersebut sejak tahun 1800-an.
Institut Haiti untuk Kehakiman dan Demokrasi telah merujuk kepada kajian-kajian bebas yang mencadangkan bahawa batalion penjaga keamanan Nepal dari PBB secara tidak sengaja membawa penyakit tersebut ke Haiti.
Danielle Lantagne, seorang pakar PBB mengenai penyakit tersebut, menyatakan wabak itu berkemungkinan besar disebabkan oleh anggota pengaman damai.
Hamilton mengesahkan Hospital Universiti Howard telah menerima pesakit itu dalam keadaan stabil.
Pesakit itu telah pergi ke Nigeria, di mana terdapat beberapa kes virus Ebola.
Hospital telah mengikuti protokol kawalan jangkitan, termasuk mengasingkan pesakit daripada yang lain untuk mencegah kemungkinan jangkitan kepada orang lain.
Sebelum The Simpsons, Simon pernah bekerja dalam beberapa siri dalam pelbagai jawatan.
Pada tahun 1980-an, beliau bekerja dalam beberapa siri seperti *Taxi*, *Cheers*, dan *The Tracy Ullman Show*.
Pada tahun 1989, beliau membantu mencipta The Simpsons bersama Brooks dan Groening, dan bertanggungjawab untuk melantik pasukan penulis pertama rancangan itu.
Walaupun meninggalkan program itu pada tahun 1993, beliau tetap memegang jawatan penerbit eksekutif, dan terus menerima puluhan juta dolar setiap musim sebagai royalti.
Sebelum ini, agensi berita China Xinhua melaporkan sebuah pesawat dirampas.
Laporan-laporan seterusnya kemudian menyatakan bahawa pesawat tersebut menerima ancaman bom dan telah dialihkan semula ke Afghanistan, mendarat di Kandahar.
Laporan awal mengatakan pesawat itu diarahkan kembali ke Afghanistan selepas permintaan pendaratan kecemasan di Ürümqi ditolak.
Kemalangan kapal terbang adalah perkara biasa di Iran, yang mempunyai armada yang semakin tua dan kurang dijaga baik untuk operasi awam dan ketenteraan.
Sekatan antarabangsa telah menyebabkan pesawat baharu tidak dapat dibeli.
Awal minggu ini, sebuah helikopter polis terhempas mengorbankan tiga orang dan mencederakan tiga yang lain.
Bulan lepas, Iran mengalami nahas udara terburuk dalam beberapa tahun apabila sebuah pesawat penumpang yang menuju ke Armenia terhempas, mengorbankan 168 orang yang berada di dalam pesawat tersebut.
Bulan yang sama juga menyaksikan sebuah pesawat penumpang melampaui landasan di Mashhad dan melanggar tembok, mengorbankan tujuh belas nyawa.
Aerosmith telah membatalkan semua konsert baki jelajah mereka.
Kumpulan rock itu dijadualkan untuk melancarkan lawatan ke Amerika Syarikat dan Kanada sehingga 16 September.
Mereka telah membatalkan lawatan itu selepas penyanyi utama, Steven Tyler, cedera selepas terjatuh dari pentas ketika persembahan pada 5 Ogos.
Murray tewas dalam set pertama melalui tie-break selepas kedua-dua pemain mengekalkan setiap servis dalam set tersebut.
Del Potro mendahului pada set kedua, tetapi set ini juga memerlukan tie-break selepas terikat 6-6.
Pada ketika itu, Potro menerima rawatan untuk bahunya tetapi berjaya kembali ke permainan.
Program itu bermula pada pukul 8:30 malam waktu tempatan (15:00 UTC).
Penyanyi-penyanyi terkenal dari seluruh negara membentangkan bhajan, atau lagu-lagu keagamaan, di kaki Shri Shyam.
Penyanyi Sanju Sharma memulakan petang itu, diikuti oleh Jai Shankar Choudhary. Beliau juga mempersembahkan bhajan chhappan bhog. Penyanyi Raju Khandelwal mengiringinya.
Kemudian, Lakkha Singh memulakan nyanyian bhajan-bhajan tersebut.
108 pinggan Chhappan Bhog (dalam agama Hindu, 56 jenis makanan yang berbeza seperti kuih-muih, buah-buahan, kacang, hidangan dan lain-lain yang dipersembahkan kepada dewa) telah dihidangkan kepada Baba Shyam.
Lakkha Singh mempersembahkan *chhappan bhog bhajan* itu juga. Penyanyi, Raju Khandelwal mengiringinya.
Pada pembentangan utama pada hari Khamis di Pameran Permainan Tokyo, presiden Nintendo, Satoru Iwata, mendedahkan reka bentuk pengawal untuk konsol Nintendo Revolution baharu syarikat itu.
Menyerupai alat kawalan jauh televisyen, pengawal ini menggunakan dua sensor yang diletakkan berhampiran televisyen pengguna untuk mengira kedudukannya dalam ruang tiga dimensi.
Ini akan membolehkan pemain mengawal tindakan dan pergerakan dalam permainan video dengan menggerakkan peranti di udara.
Giancarlo Fisichella kehilangan kawalan atas keretanya dan menamatkan perlumbaan tidak lama selepas permulaan.
Rakan sepasukannya, Fernando Alonso mendahului perlumbaan untuk sebahagian besar masa, tetapi berakhir sebaik sahaja selepas pit-stopnya, mungkin disebabkan roda hadapan kanan yang terpasang secara tidak kemas.
Michael Schumacher menamatkan perlumbannya tidak lama selepas Alonso, disebabkan kerosakan suspensi dalam banyak pertempuran sepanjang perlumbaan.
"Katanya, dalam transkrip sidang akhbar itu, dia sangat comel dan menyanyi pun agak baik juga,"
Saya tersentuh setiap kali kami berlatih ini, dari lubuk hati yang paling dalam.
Kira-kira 3 minit selepas pelancaran, sebuah kamera di dalam kapal menunjukkan sejumlah besar kepingan buih penebat terpisah dari tangki bahan api.
Bagaimanapun, mereka tidak dianggap menyebabkan sebarang kerosakan kepada ulang-alik tersebut.
Ketua program ulang-alik NASA, N. Wayne Hale Jr. berkata buih itu telah jatuh "selepas tempoh masa yang kami bimbangkan."
Lima minit setelah persembahan bermula, angin mula bertiup kencang, kemudian satu minit kemudian, angin mencapai kelajuan 70km/j... kemudian hujan turun, namun begitu lebat dan besar sehingga terasa seperti ditampar jarum, diikuti dengan hujan batu dari langit, orang ramai panik menjerit dan berlarian sesama sendiri.
"Saya kehilangan adik perempuan dan rakannya, dan dalam perjalanan ke sana, ada dua orang kurang upaya di kerusi roda, orang ramai hanya melompat dan menolak mereka," kata Armand Versace.
NHK juga melaporkan bahawa loji kuasa nuklear Kashiwazaki-Kariwa di wilayah Niigata beroperasi seperti biasa.
Syarikat Kuasa Elektrik Hokuriku melaporkan tiada kesan daripada gempa bumi itu dan reaktor nombor 1 dan 2 di loji kuasa nuklear Shika mereka telah ditutup.
Dilaporkan bahawa kira-kira 9,400 rumah di kawasan itu tanpa bekalan air dan anggaran 100 rumah tanpa bekalan elektrik.
Sesetengah jalan raya telah rosak, perkhidmatan kereta api terganggu di kawasan yang terjejas, dan Lapangan Terbang Noto di wilayah Ishikawa masih ditutup.
Satu bom meletup di luar pejabat gabenor jeneral.
Tiga lagi bom meletus berhampiran bangunan kerajaan dalam tempoh dua jam.
Beberapa laporan meletakkan jumlah kematian rasmi pada lapan, dan laporan rasmi mengesahkan sehingga 30 orang cedera; namun, angka akhir belum diketahui lagi.
Asid sianurik dan melamina kedua-duanya ditemui dalam sampel air kencing daripada haiwan peliharaan yang mati selepas memakan makanan haiwan peliharaan yang tercemar.
Dua kompaun itu bertindak balas antara satu sama lain untuk membentuk hablur yang boleh menyekat fungsi buah pinggang, kata penyelidik di universiti tersebut.
Para penyelidik memerhati pembentukan hablur dalam air kencing kucing akibat penambahan melamin dan asid sianurik.
Komposisi kristal ini padanan dengan yang ditemui dalam air kencing haiwan peliharaan yang terjejas apabila dibandingkan melalui spektroskopi inframerah (FTIR).
Saya tidak tahu sama ada anda sedar atau tidak, tetapi kebanyakan barangan dari Amerika Tengah masuk ke negara ini tanpa dikenakan duti.
Namun, lapan puluh peratus barangan kami dikenakan cukai melalui tarif di negara-negara Amerika Tengah. Kami melayan anda dengan baik.
Itu nampaknya tidak masuk akal bagi saya; ia sudah tentu tidak adil.
Apa yang saya cakap kepada orang adalah, layanlah kami seperti kami melayan kamu.
Gabenor California, Arnold Schwarzenegger, telah menandatangani rang undang-undang yang mengharamkan penjualan atau penyewaan permainan video ganas kepada kanak-kanak bawah umur.
Rang undang-undang itu mewajibkan permainan video ganas yang dijual di negeri California dilekatkan dengan pelekat bertulis "18" dan menjadikan penjualan kepada individu bawah umur boleh dihukum dengan denda sebanyak $1000 bagi setiap kesalahan.
Pengarah Pendakwaan Raya, Kier Starmer QC, mengeluarkan kenyataan pagi ini mengumumkan pendakwaan terhadap Huhne dan Pryce berdua.
Huhne telah meletak jawatan dan beliau akan digantikan dalam Kabinet oleh Ed Davey Ahli Parlimen. Norman Lamb Ahli Parlimen dijangka akan mengambil alih jawatan Menteri Perniagaan yang ditinggalkan oleh Davey.
Huhne dan Pryce dijadualkan hadir di Mahkamah Majistret Westminster pada 16 Februari.
Mangsa yang terkorban ialah Nicholas Alden, 25, dan Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback merupakan pemandu kenderaan tersebut.
Edgar Veguilla mengalami luka di lengan dan rahang manakala Kristoffer Schneider memerlukan pembedahan rekonstruktif untuk wajahnya.
Senjata Uka gagal berfungsi ketika dihalakan ke kepala lelaki kelima. Schneider mengalami kesakitan berterusan, kebutaan di satu mata, sebahagian tengkorak yang hilang dan wajah yang dibina semula daripada titanium.
Schneider memberi keterangan melalui pautan video dari pangkalan USAF di tanah airnya.
Selain acara pada hari Rabu, Carpanedo turut bertanding dalam dua acara individu di Kejohanan tersebut.
Percubaan pertamanya ialah Slalom, di mana beliau mendapat keputusan Tidak Siap (DNF) dalam larian pertama. 36 daripada 116 peserta mempunyai keputusan yang sama dalam perlumbaan itu.
Perlumbaan lain beliau, Slalom Gergasi, menyaksikan beliau menamatkan di tempat ke-10 dalam kategori wanita duduk dengan masa keseluruhan 4:41.30, 2:11.60 minit lebih lambat daripada pemenang tempat pertama, Claudia Loesch dari Austria, dan 1:09.02 minit lebih lambat daripada pemenang tempat ke-9, Gyöngyi Dani dari Hungary.
Empat orang pemain ski dalam kategori wanita duduk gagal menghabiskan larian mereka, dan 45 daripada 117 pemain ski keseluruhan dalam Slalom Gergasi gagal mendapat kedudukan dalam perlumbaan tersebut.
Polis Madhya Pradesh telah menemui semula komputer riba dan telefon bimbit yang dicuri itu.
Timbalan Ketua Polis Inspektor D K Arya berkata, "Kita telah menahan lima orang yang merogol wanita Switzerland itu dan telah merampas telefon bimbit serta komputernya."
Tertuduh-tertuduh tersebut dinamakan Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar dan Vishnu Kanjar.
Ketua polis Chandra Shekhar Solanki berkata tertuduh hadir di mahkamah dengan muka bertutup.
Walaupun terdapat tiga orang di dalam rumah ketika kereta itu melanggarinya, tiada seorang pun yang cedera.
Bagaimanapun, pemandu itu mengalami kecederaan serius pada kepala.
Jalan tempat kemalangan itu berlaku ditutup sementara ketika perkhidmatan kecemasan mengeluarkan pemandu dari Audi TT merah itu.
Pada mulanya, beliau dimasukkan ke Hospital James Paget di Great Yarmouth.
Dia kemudiannya dipindahkan ke Hospital Addenbrooke di Cambridge.
Adekoya sejak itu telah dibawa ke Mahkamah Sherif Edinburgh dengan pertuduhan membunuh anaknya.
Dia berada dalam tahanan sementara menunggu pertuduhan dan perbicaraan, tetapi sebarang bukti saksi mata mungkin dicemari kerana gambarnya telah disiarkan secara meluas.
Ini adalah amalan biasa di tempat lain di UK tetapi sistem keadilan Scotland berfungsi secara berbeza dan mahkamah telah melihat penerbitan foto sebagai berpotensi memudaratkan.
Professor Pamela Ferguson dari Universiti Dundee mencatatkan bahawa "wartawan nampaknya sedang melangkah garisan bahaya jika menerbitkan foto-foto dan sebagainya suspek."
Pejabat Pendakwa Raya, yang bertanggungjawab secara keseluruhan terhadap pendakwaan, telah menyatakan kepada wartawan bahawa tiada komen lanjut akan dibuat sekurang-kurangnya sehingga kes didakwa di mahkamah.
Dokumen tersebut, menurut kebocoran itu, akan merujuk kepada pertikaian sempadan, yang Palestin mahu berdasarkan sempadan sebelum Perang Timur Tengah 1967.
Isu-isu lain yang turut dibincangkan dilaporkan termasuklah nasib masa depan Jerusalem yang dianggap suci oleh kedua-dua negara serta isu Lembah Jordan.
Israel menuntut kehadiran tentera berterusan di lembah itu selama sepuluh tahun selepas perjanjian ditandatangani, sementara Pihak Berkuasa Palestin bersetuju untuk membenarkan kehadiran itu hanya selama lima tahun.
Penembak dalam percubaan kawalan perosak tambahan akan dipantau rapat oleh pengawal hutan, memandangkan percubaan itu dimonitor dan keberkesanannya dinilai.
Dalam kerjasama NPWS dan Persatuan Penembak Sukan Australia (NSW) Berkanun, sukarelawan yang berkelayakan telah direkrut, di bawah program memburu Persatuan Penembak Sukan.
Menurut Mick O'Flynn, Pengarah Bertindak Konservasi Taman dan Warisan dengan NPWS, empat jurus tembak yang dipilih untuk operasi menembak pertama menerima arahan keselamatan dan latihan yang komprehensif.
Martelly mengangkat sumpah jawatankuasa pilihan raya sementara (CEP) baharu yang terdiri daripada sembilan ahli semalam.
Ia merupakan CEP kelima Martelly dalam tempoh empat tahun.
Bulan lepas, suruhanjaya presiden mengesyorkan peletakan CEP terdahulu sebagai sebahagian daripada satu pakej langkah untuk membawa negara ke arah pilihan raya baru.
Suruhanjaya itu merupakan respons Martelly terhadap bantahan anti-kerajaan yang meluas yang bermula pada bulan Oktober.
Protes yang kadang-kadang ganas itu dicetuskan oleh kegagalan mengadakan pilihan raya, sesetengahnya tertunggak sejak 2011.
Kira-kira 60 kes iPod yang rosak dan terlalu panas telah dilaporkan, menyebabkan sejumlah enam kebakaran dan mengakibatkan empat orang mengalami luka bakar ringan.
Kementerian Ekonomi, Perdagangan dan Industri (METI) Jepun menyatakan bahawa mereka telah mengetahui tentang 27 kemalangan yang berkaitan dengan peranti tersebut.
Minggu lepas, METI mengumumkan bahawa Apple telah memaklumkannya tentang 34 insiden kepanasan tambahan, yang syarikat itu panggil "tidak serius."
Kementerian itu menjawab dengan menyifatkan penangguhan laporan oleh Apple sebagai "amat mengecewakan."
Gempa bumi melanda Mariana pada pukul 07:19 pagi waktu tempatan (21:19 GMT Jumaat).
Pejabat pengurusan kecemasan Kepulauan Mariana Utara menyatakan bahawa tiada kerosakan dilaporkan di seluruh negara tersebut.
Juga, Pusat Amaran Tsunami Pasifik menyatakan bahawa tiada indikasi tsunami.
Seorang bekas polis Filipina telah mengambil tebusan pelancong Hong Kong dengan merampas bas mereka di Manila, ibu negara Filipina.
Rolando Mendoza melepaskan tembakan menggunakan senapang M16 ke arah para pelancong.
Beberapa tebusan telah diselamatkan dan sekurang-kurangnya enam telah disahkan maut setakat ini.
Enam tebusan, termasuk kanak-kanak dan warga emas, telah dibebaskan lebih awal, begitu juga jurugambar Filipina tersebut.
Jurufoto-jurufoto itu kemudiannya menggantikan seorang wanita tua kerana beliau perlu ke tandas. Mendoza ditembak mati.
Liggins mengikut jejak langkah ayahnya dan memasuki bidang perubatan.
Beliau dilatih sebagai pakar sakit puan dan mula bekerja di Hospital Wanita Kebangsaan Auckland pada tahun 1959.
Ketika beliau bekerja di hospital tersebut, Liggins mula menyiasat kelahiran pra-matang pada masa lapangnya.
Penyelidikannya menunjukkan bahawa jika hormon diberikan, ia akan mempercepatkan pematangan paru-paru janin bayi tersebut.
Xinhua melaporkan bahawa penyiasat kerajaan telah menemui dua perakam penerbangan 'kotak hitam' pada hari Rabu.
Penerima anugerah lain juga memberikan penghormatan kepada Luna.
Tommy Dreamer berkata, "Luna adalah Ratu Ekstrem yang pertama. Pengurus saya yang pertama. Luna meninggal dunia pada malam dua bulan. Sungguh unik, sama seperti dirinya. Wanita yang kuat."
Dustin "Goldust" Runnels mengulas bahawa "Luna sama gila dengan saya...mungkin lebih...sayang dia dan akan merindui dia...semoga dia berada di tempat yang lebih baik."
Daripada 1,400 orang yang disoal selidik sebelum pilihan raya persekutuan 2010, bilangan mereka yang membantah Australia menjadi republik meningkat sebanyak 8 peratus sejak 2008.
Perdana Menteri sementara Julia Gillard mendakwa semasa kempen pilihan raya persekutuan 2010 bahawa beliau percaya Australia sepatutnya menjadi republik pada penghujung pemerintahan Ratu Elizabeth II.
34 peratus daripada responden dalam tinjauan ini berkongsi pandangan ini, mahu Queen Elizabeth II menjadi monarki terakhir Australia.
Pada hujung ekstrem tinjauan pendapat tersebut, 29 peratus daripada responden percaya Australia harus menjadi republik secepat mungkin, manakala 31 peratus percaya Australia tidak harus menjadi republik sama sekali.
Pemenang pingat emas Olimpik itu dijadualkan untuk berenang dalam acara 100m dan 200m gaya bebas serta tiga acara relay di Sukan Komanwel, tetapi akibat aduannya, kebolehan fizikalnya kini diragui.
Dia tidak dapat mengambil ubat yang diperlukan untuk mengatasi sakitnya kerana ubat tersebut diharamkan dalam Sukan ini.
Curtis Cooper, seorang ahli matematik dan profesor sains komputer di Universiti Missouri Tengah, telah menemui nombor perdana terbesar yang diketahui sehingga kini pada 25 Januari.
Beberapa orang telah mengesahkan penemuan itu menggunakan perkakasan dan perisian yang berbeza menjelang awal Februari dan ia diumumkan pada hari Selasa.
Komet mungkin berpotensi menjadi sumber penghantaran air ke bumi bersama-sama dengan bahan organik yang boleh membentuk protein dan menyokong kehidupan.
Saintis berharap untuk memahami bagaimana planet terbentuk, terutamanya bagaimana Bumi terbentuk, memandangkan komet pernah bertembung dengan Bumi pada zaman dahulu.
Cuomo, 53 tahun, memulakan jawatannya sebagai gabenor pada awal tahun ini dan menandatangani rang undang-undang bulan lepas untuk menghalalkan perkahwinan sesama jantina.
Dia menyifatkan khabar angin itu sebagai "perbualan politik dan perkara yang tidak masuk akal".
Dia dikatakan akan bertanding jawatan presiden pada tahun 2016.
NextGen ialah sebuah sistem yang dikatakan oleh FAA membolehkan pesawat terbang menerusi laluan yang lebih pendek dan menjimatkan berjuta-juta gelen bahan api setiap tahun serta mengurangkan pelepasan karbon.
Ia menggunakan teknologi berasaskan satelit berbanding teknologi berasaskan radar darat yang lebih lama untuk membolehkan pengendali trafik udara menentukan kedudukan pesawat dengan lebih tepat dan memberi juruterbang maklumat yang lebih tepat.
Tiada pengangkutan tambahan disediakan dan tren laluan udara tidak akan berhenti di Wembley, serta tempat letak kereta dan kemudahan 'park-and-ride' tidak tersedia di lokasi tersebut.
Kebimbangan kekurangan pengangkutan meningkatkan kemungkinan perlawanan terpaksa dimainkan secara tertutup tanpa penyokong pasukan.
Satu kajian yang diterbitkan pada hari Khamis dalam jurnal *Science* melaporkan mengenai pembentukan spesies burung baharu di Kepulauan Galápagos Ecuador.
Para penyelidik dari Universiti Princeton di Amerika Syarikat dan Universiti Uppsala di Sweden melaporkan spesies baharu itu telah berevolusi dalam hanya dua generasi, walaupun proses ini sebelum ini dipercayai mengambil masa yang lebih lama, disebabkan oleh pembiakan antara burung finch Darwin endemik, *Geospiza fortes*, dan burung finch kaktus pendatang, *Geospiza conirostris*.
Emas boleh dibentuk menjadi pelbagai jenis rupa. Ia boleh digulung menjadi bentuk-bentuk kecil.
Ia boleh ditarik menjadi wayar nipis, yang boleh dipintal dan dijalin. Ia juga boleh ditempa atau digulung menjadi kepingan.
Ia boleh dibuat sangat nipis, dan dilekatkan pada logam lain. Ia boleh dibuat setipis sehingga kadang-kadang digunakan untuk menghiasi gambar tangan dalam buku yang dipanggil "manuskrip beriluminasi".
Ini dipanggil pH sesuatu bahan kimia. Anda boleh membuat penunjuk menggunakan jus kubis merah.
Jus kubis itu berubah warna bergantung pada sama ada bahan kimianya bersifat asid atau alkali (bes).
Tahap pH ditunjukkan oleh jumlah ion Hidrogen (H dalam pH) dalam bahan kimia yang diuji.
Ion hidrogen ialah proton yang telah kehilangan elektronnya (memandangkan atom hidrogen terdiri daripada satu proton dan satu elektron).
Kacau kedua-dua serbuk kering itu bersama-sama dan kemudian, dengan tangan basah yang bersih, remas menjadi bebola.
Kelembapan pada tangan anda akan bertindak balas dengan lapisan luar, yang akan terasa pelik dan membentuk semacam lapisan keras.
Bandar-bandar Harappa dan Mohenjo-daro mempunyai tandas berbilik air dalam hampir setiap rumah, yang disambungkan kepada sistem pembentungan yang canggih.
Sisa-sisa sistem pembentungan telah ditemui di rumah-rumah bandar-bandar Minoan di Crete dan Santorini, Greece.
Terdapat juga tandas di Mesir purba, Parsi, dan China. Dalam tamadun Rom, tandas kadang-kadang merupakan sebahagian daripada rumah mandi awam di mana lelaki dan wanita berada bersama-sama dalam pergaulan campuran.
Apabila anda menghubungi seseorang yang berada ribuan batu jauhnya, anda sedang menggunakan satelit.
Satelit di angkasa menerima panggilan itu dan kemudian memantulkannya kembali ke bawah, hampir serta-merta.
Satelit itu telah dihantar ke angkasa lepas oleh roket. Saintis menggunakan teleskop di angkasa lepas kerana atmosfera Bumi memutarbelitkan sebahagian daripada cahaya dan pandangan kita.
Melibatkan roket gergasi yang lebih daripada 100 kaki tinggi untuk meletakkan satelit atau teleskop ke angkasa lepas.
Roda telah mengubah dunia dengan cara yang luar biasa. Perkara terbesar yang dilakukan roda untuk kita adalah memberi kita pengangkutan yang lebih mudah dan pantas.
Ia telah membawa kepada kita kereta api, kereta, dan banyak lagi alat pengangkutan yang lain.
Di bawah mereka terdapat lebih banyak kucing bersaiz sederhana yang memakan mangsa bersaiz sederhana seperti arnab hingga antelop dan rusa.
Akhirnya, terdapat banyak kucing kecil (termasuk kucing peliharaan yang lepas) yang memakan mangsa yang lebih ramai seperti serangga, tikus, cicak, dan burung.
Rahsia kepada kejayaan mereka ialah konsep ceruk, iaitu pekerjaan khusus yang dimiliki setiap kucing yang menghalang persaingan sesama mereka.
Singa ialah kucing yang paling sosial, hidup dalam kumpulan besar yang dipanggil kawanan.
Kebanggaan terdiri daripada satu hingga tiga ekor jantan dewasa yang saling berkaitan, bersama dengan sehingga tiga puluh ekor betina dan anak.
Perempuan-perempuan tersebut biasanya saling berkaitan rapat, iaitu daripada keluarga besar yang terdiri daripada kakak-beradik perempuan dan anak-anak perempuan.
Kumpulan singa berkelakuan sama seperti kawanan serigala atau anjing, haiwan yang mengejutkan serupa dengan singa (tetapi bukan kucing besar lain) dalam perilaku, dan juga sangat mematikan kepada mangsa mereka.
Seorang atlet yang serba boleh, harimau boleh memanjat (walaupun tidak mahir), berenang, melompat jarak yang jauh dan menarik dengan lima kali ganda kekuatan manusia yang kuat.
Harimau berada dalam kumpulan yang sama (Genus *Panthera*) dengan singa, harimau kumbang, dan jaguar. Empat ekor kucing ini sahaja yang boleh mengaum.
Raungan harimau tidak sama seperti raungan singa yang bergema, tetapi lebih menyerupai hukuman yang terdiri daripada perkataan-perkataan yang menggeram dan dilaung.
Harimau dahan suka memakan haiwan kecil. Mereka akan menangkap monyet, ular, rodensia dan burung jika berkesempatan. Hampir semua haiwan yang diburu oleh harimau dahan adalah jauh lebih kecil daripadanya.
Para saintis berpendapat bahawa ocelot mengesan dan mencari haiwan untuk dimakan (mangsa) melalui bau, menghidu tempat-tempat haiwan itu pernah berada di atas tanah.
Mereka boleh melihat dengan baik dalam kegelapan dengan penglihatan malam, dan bergerak dengan sangat senyap juga. Oselot memburu mangsa mereka dengan menyamar dengan persekitaran sekeliling, kemudian menerkam mangsa mereka.
Apabila sekumpulan kecil organisma hidup (populasi kecil) terpisah daripada populasi utama asal mereka (contohnya jika mereka berpindah melintasi banjaran gunung atau sungai, atau jika mereka berpindah ke pulau baharu sehingga mereka tidak dapat kembali dengan mudah), mereka sering mendapati diri mereka berada dalam persekitaran yang berbeza daripada sebelumnya.
Persekitaran baharu ini mempunyai sumber dan persaingan yang berbeza, jadi populasi baharu akan memerlukan ciri-ciri atau adaptasi yang berbeza untuk menjadi pesaing yang kuat berbanding keperluan mereka sebelum ini.
Populasi asal tidak berubah langsung, mereka masih memerlukan adaptasi yang sama seperti dahulu.
Seiring waktu, apabila populasi baharu mula menyesuaikan diri dengan persekitaran baharu mereka, mereka mula kelihatan semakin tidak sama seperti populasi yang lain.
Akhirnya, selepas beribu-ribu atau bahkan berjuta-juta tahun, kedua-dua populasi itu akan kelihatan begitu berbeza sehingga mereka tidak boleh dianggap spesies yang sama.
Kita menggelar proses ini sebagai pemecahan spesies, yang bermaksud pembentukan spesies baharu. Pemecahan spesies merupakan akibat yang tidak dapat dielakkan dan bahagian yang sangat penting dalam evolusi.
Tumbuhan menghasilkan oksigen yang disedut oleh manusia, dan mereka mengambil karbon dioksida yang dihembus oleh manusia (iaitu, dibebaskan melalui pernafasan).
Tumbuhan membuat makanan mereka daripada matahari melalui fotosintesis. Mereka juga menyediakan teduhan.
Kita membuat rumah daripada tumbuhan dan membuat pakaian daripada tumbuhan. Kebanyakan makanan yang kita makan adalah tumbuhan. Tanpa tumbuhan, haiwan tidak dapat bertahan hidup.
Mosasaurus ialah pemangsa puncak pada zamannya, jadi ia tidak takut kepada apa-apa kecuali mosasaurus lain.
Rahangnya yang panjang dipenuhi lebih daripada 70 gigi tajam seperti pisau, bersama-sama satu set lagi di bumbung mulutnya, bermakna tiada apa yang boleh melarikan diri daripada laluan yang dilaluinya.
Kita tidak pasti, tetapi ia mungkin mempunyai lidah bercabang. Pemakanannya termasuk penyu, ikan besar, mosasaurus lain, dan ia mungkin juga kanibal.
Ia juga menyerang apa sahaja yang memasuki air; bahkan dinosaur gergasi seperti T. rex pun tidak akan mengalahkannya.
Walaupun kebanyakan makanan mereka mungkin sama dengan makanan kita, orang Rom juga mempunyai bahagian makanan kenduri yang pelik atau luar biasa, termasuklah babi hutan, merak, siput, dan sejenis tikus kecil bernama dormouse.
Perbezaan lain ialah sementara orang miskin dan wanita itu makan makanan mereka sambil duduk di kerusi, lelaki kaya suka mengadakan jamuan bersama di mana mereka berbaring sambil menikmati makanan mereka.
Makanan zaman Rom purba tidak mungkin mengandungi makanan yang datang ke Eropah dari Amerika atau Asia pada abad-abad berikutnya.
Contohnya, mereka tidak mempunyai jagung, ataupun tomato, ataupun kentang, ataupun koko, dan tiada seorang pun orang Rom purba pernah merasai ayam belanda.
Orang Babylon membina sebuah kuil utama bagi setiap tuhan mereka yang dianggap sebagai rumah tuhan itu.
Orang ramai akan membawa korban kepada dewa-dewa dan para paderi akan cuba memenuhi keperluan dewa-dewa melalui upacara serta perayaan.
Setiap kuil mempunyai halaman kuil terbuka dan kemudian sebuah bilik suci dalaman yang hanya boleh dimasuki oleh para pendeta.
Kadangkala menara berbentuk piramid khusus, yang dipanggil ziggurat, dibina sebagai sebahagian daripada kuil-kuil tersebut.
Puncak menara itu merupakan tempat perlindungan khusus bagi dewa.
Dalam iklim panas Timur Tengah, rumah itu tidak begitu penting.
Kebanyakan kehidupan keluarga Ibrani berlaku di udara terbuka.
Perempuan-perempuan memasak di halaman; kedai-kedai hanyalah kaunter terbuka menghadap jalan. Batu digunakan untuk membina rumah.
Tiada hutan besar di tanah Kenan, jadi kayu adalah sangat mahal.
Greenland dihuni dengan jarang. Dalam saga-saga Norse, dikatakan bahawa Erik si Merah telah dibuang dari Iceland kerana pembunuhan, dan semasa mengembara lebih jauh ke barat, menemui Greenland dan menamakannya Greenland.
Namun demikian, terlepas daripada penemuannya, suku kaum Eskimo sudah menetap di sana pada masa itu.
Walaupun setiap negara itu digelar 'Skandinavia', terdapat banyak perbezaan antara rakyat, raja, adat istiadat dan sejarah Denmark, Sweden, Norway dan Iceland.
Jika anda telah menonton filem *National Treasure*, anda mungkin berfikir peta khazanah ditulis di belakang Deklarasi Kemerdekaan.
Bagaimanapun, itu tidak benar. Walaupun ada sesuatu yang ditulis di belakang dokumen itu, ia bukanlah peta khazanah.
Tertera di bahagian belakang Deklarasi Kemerdekaan ialah perkataan "Deklarasi Kemerdekaan Asal bertarikh 4 Julai 1776". Teks tersebut muncul di bahagian bawah dokumen itu, dalam keadaan terbalik.
Walaupun tiada siapa yang mengetahui dengan pasti siapa yang menulisnya, diketahui bahawa pada awalnya, dokumen kulit lembu besar itu (ukurannya 75.6 cm x 62.2 cm) digulung untuk penyimpanan.
Oleh itu, kemungkinan notasi itu ditambahkan hanya sebagai label.
Pendaratan D-Day dan pertempuran berikutnya telah membebaskan utara Perancis, tetapi selatan masih belum bebas.
Ia diperintah oleh pihak Perancis "Vichy". Mereka adalah orang Perancis yang telah berdamai dengan pihak Jerman pada tahun 1940 dan bekerjasama dengan penjajah tersebut dan bukannya melawan mereka.
Pada 15 Ogos 1940, pihak Bersekutu menyerbu selatan Perancis, dan serangan itu dikenali sebagai "Operasi Dragoon".
Dalam masa dua minggu sahaja, tentera Amerika Syarikat dan Perancis Bebas telah membebaskan selatan Perancis dan sedang menuju ke arah Jerman.
Tamadun ialah suatu budaya tunggal yang dikongsi bersama oleh sekelompok besar orang yang hidup dan bekerja secara koperasi, iaitu masyarakat.
Perkataan tamadun berasal daripada perkataan Latin *civilis*, bermaksud sivil, yang berkaitan dengan *civis* Latin bermaksud warganegara, dan *civitas* bermaksud bandar atau negara bandar, dan ini juga secara keseluruhannya menentukan saiz masyarakat tersebut.
Negara-kota merupakan pendahulu kepada negara bangsa. Budaya tamadun membawa maksud pewarisan ilmu pengetahuan merentasi beberapa generasi, jejak budaya yang berterusan dan penyebaran yang adil.
Kebudayaan kecil sering kali lenyap tanpa meninggalkan bukti sejarah yang relevan dan gagal diiktiraf sebagai tamadun yang sebenar.
Semasa Perang Revolusi, ketiga belas negeri pertama kali membentuk kerajaan pusat yang lemah—dengan Kongres menjadi satu-satunya komponennya—di bawah Artikel-Artikel Konfederasi.
Kongres tidak memiliki sebarang kuasa untuk mengenakan cukai, dan, kerana tiada eksekutif atau kehakiman nasional, ia bergantung kepada pihak berkuasa negeri, yang seringkali tidak bekerjasama, untuk menguatkuasakan semua tindakannya.
Ia juga tidak mempunyai kuasa untuk menggulingkan undang-undang cukai dan tarif antara negeri.
Perkara-perkara tersebut memerlukan persetujuan sebulat suara daripada semua negeri sebelum ia boleh dipinda, dan negeri-negeri menganggap ringan kerajaan pusat sehingga wakil-wakil mereka sering tidak hadir.
Bola sepak kebangsaan Itali, bersama-sama dengan pasukan bola sepak kebangsaan Jerman, adalah pasukan kedua paling berjaya di dunia dan merupakan juara Piala Dunia FIFA pada tahun 2006.
Sukan-sukan popular termasuklah bola sepak, bola keranjang, bola baling, polo air, mendencing, ragbi, berbasikal, hoki ais, hoki roda dan perlumbaan kereta Formula 1.
Sukan musim sejuk paling popular di wilayah utara, dengan warga Itali menyertai pertandingan antarabangsa dan acara Olimpik.
Jepun memiliki hampir 7,000 pulau (yang terbesar ialah Honshu), menjadikan Jepun pulau ke-7 terbesar di dunia!
Oleh kerana kelompok pulau yang dimiliki Jepun, Jepun sering dirujuk, dari sudut geografi, sebagai "kepulauan".
Sejarah Taiwan bermula sejak abad ke-15 apabila pelayar-pelayar Eropah yang lalu-lalang merekodkan nama pulau itu sebagai Ilha Formosa, atau pulau yang cantik.
Pada tahun 1624, Syarikat Hindia Timur Belanda menubuhkan pangkalan di barat daya Taiwan, yang memulakan transformasi dalam amalan pengeluaran bijirin masyarakat tempatan dan menggajikan buruh-buruh Cina untuk bekerja di ladang padi dan tebu mereka.
Pada tahun 1683, tentera dinasti Qing (1644-1912) mengambil kawalan ke atas kawasan pantai barat dan utara Taiwan dan mengisytiharkan Taiwan sebagai sebuah provinsi Empayar Qing pada tahun 1885.
Pada tahun 1895, selepas kekalahan dalam Perang Sino-Jepun Pertama (1894-1895), kerajaan Qing menandatangani Perjanjian Shimonoseki, yang mana ia menyerahkan kedaulatan Taiwan kepada Jepun, yang memerintah pulau itu sehingga tahun 1945.
Machu Picchu terdiri daripada tiga struktur utama, iaitu Intihuatana, Kuil Matahari, dan Bilik Tiga Tingkap.
Kebanyakan bangunan di tepi-tepi kompleks telah dibina semula bagi memberikan gambaran yang lebih baik kepada pelancong tentang rupa asal bangunan tersebut.
Sehingga tahun 1976, tiga puluh peratus Machu Picchu telah dipulihkan dan pemulihan terus dilakukan hingga hari ini.
Contohnya, format fotografi imej pegun yang paling umum di dunia ialah 35mm, yang merupakan saiz filem yang dominan pada akhir era filem analog.
Ia masih dihasilkan hingga kini, tetapi yang lebih penting, nisbah aspeknya telah diwarisi oleh format sensor imej kamera digital.
Format 35mm sebenarnya, sedikit kelirukan, berukuran lebar 36mm dan tinggi 24mm.
Oleh itu, nisbah aspek format ini (dibahagi dengan dua belas untuk mendapatkan nisbah keseluruhan nombor bulat termudah) dikatakan 3:2.
Banyak format umum (contohnya, keluarga format APS) adalah sama dengan atau menghampiri nisbah aspek ini.
Peraturan satu pertiga yang sering disalahgunakan dan sering diejek ialah panduan mudah yang mencipta dinamisme sambil mengekalkan sedikit keteraturan dalam gambar.
Ia menyatakan bahawa kedudukan yang paling efektif bagi subjek utama adalah pada persilangan garisan yang membahagikan imej kepada tiga bahagian sama secara menegak dan mendatar (lihat contoh).
Semasa tempoh sejarah Eropah ini, Gereja Katolik, yang telah menjadi kaya dan berkuasa, telah menjadi tumpuan perhatian.
Selama lebih daripada seribu tahun, agama Kristian telah menyatukan negara-negara Eropah meskipun terdapat perbezaan dalam bahasa dan adat resam.
Kuasa meresapnya itu memberi kesan kepada semua orang, daripada raja hingga rakyat biasa.
Salah satu daripada ajaran utama Kristian ialah kekayaan harus digunakan untuk mengurangkan penderitaan dan kemiskinan, dan dana kewangan gereja disediakan khusus untuk tujuan itu.
Pihak berkuasa pusat gereja telah berada di Rom selama lebih daripada seribu tahun dan kepekatan kuasa dan wang ini menyebabkan ramai mempersoalkan sama ada prinsip tersebut dipenuhi.
Tidak lama selepas permulaan permusuhan, Britain melancarkan sekatan laut terhadap Jerman.
Strategi itu terbukti berkesan, memutuskan bekalan ketenteraan dan awam yang penting, walaupun sekatan itu melanggar undang-undang antarabangsa yang diterima umum yang dikodkan oleh beberapa perjanjian antarabangsa sejak dua abad lalu.
Britain menambang perairan antarabangsa untuk menghalang sebarang kapal memasuki keseluruhan bahagian lautan, menyebabkan bahaya kepada kapal-kapal neutral sekalipun.
Oleh sebab sambutan terhadap taktik ini adalah terhad, Jerman menjangkakan sambutan yang serupa terhadap perang kapal selam tanpa sekatan mereka.
Pada tahun 1920-an, sikap lazim bagi kebanyakan warga dan negara ialah pacifisme dan pengasingan diri.
Selepas menyaksikan kengerian dan kekejaman perang semasa Perang Dunia I, negara-negara berhasrat untuk mengelakkan situasi sedemikian daripada berlaku lagi pada masa depan.
Pada tahun 1884, Tesla berpindah ke Amerika Syarikat untuk menerima pekerjaan di Syarikat Edison di Bandaraya New York.
Dia tiba di Amerika Syarikat dengan hanya 4 sen, sebuah buku puisi, dan sebuah surat cadangan daripada Charles Batchelor (pengurusnya di tempat kerja sebelumnya) kepada Thomas Edison.
Cina purba mempunyai cara tersendiri untuk menunjukkan tempoh masa yang berbeza; setiap peringkat China atau setiap keluarga yang berkuasa merupakan dinasti yang tersendiri.
Juga di antara setiap dinasti terdapat zaman yang tidak stabil dengan wilayah-wilayah yang terpecah belah. Tempoh yang paling terkenal daripada zaman-zaman ini ialah zaman Tiga Kerajaan yang berlaku selama 60 tahun antara dinasti Han dan Jin.
Semasa tempoh-tempoh ini, peperangan sengit berlaku antara banyak golongan bangsawan yang berjuang untuk takhta.
Zaman Tiga Kerajaan adalah salah satu zaman paling berdarah dalam sejarah Cina purba, di mana ribuan orang telah mati berjuang untuk menduduki takhta tertinggi di istana megah di Xi'an.
Terdapat banyak kesan sosial dan politik seperti penggunaan sistem metrik, peralihan daripada pemerintahan mutlak kepada republikanisme, nasionalisme, dan kepercayaan bahawa negara adalah milik rakyat dan bukan hanya seorang pemerintah.
Selepas Revolusi juga, pekerjaan dibuka kepada semua pemohon lelaki, membolehkan mereka yang paling bercita-cita tinggi dan berjaya untuk mencapai kemajuan.
Hal yang sama juga berlaku kepada tentera kerana pangkat tentera kini berdasarkan kebolehan dan bukan lagi berdasarkan kelas.
Revolusi Perancis juga memberi inspirasi kepada ramai golongan pekerja yang tertindas di negara-negara lain untuk memulakan revolusi mereka sendiri.
Muhammad sangat berminat dalam perkara-perkara yang mengatasi kehidupan duniawi ini. Baginda sering mengunjungi sebuah gua yang dikenali sebagai “Hira’” di Gunung “Noor” (cahaya) untuk bertafakur.
gua itu sendiri, yang bertahan melalui zaman, memberikan gambaran yang jelas tentang kecenderungan spiritual Muhammad.
Terletak di puncak salah sebuah gunung di utara Mekah, gua itu sepenuhnya terpencil daripada dunia luar.
Sebenarnya, ia tidak mudah ditemui langsung walaupun seseorang tahu kewujudannya. Setelah masuk ke dalam gua itu, ia merupakan pengasingan total.
Tiada apa yang dapat dilihat melainkan langit cerah dan indah di atas, serta gunung-ganang yang mengelilingi. Hanya sedikit sahaja dunia ini dapat dilihat atau didengar dari dalam gua tersebut.
Piramid Agung di Giza adalah satu-satunya daripada tujuh keajaiban dunia yang masih berdiri hingga ke hari ini.
Dibina oleh orang Mesir pada abad ketiga SM, Piramid Besar merupakan salah satu daripada banyak struktur piramid besar yang dibina untuk menghormati Firaun yang telah mangkat.
Dataran Giza, atau "Nekropolis Giza" di Lembah Orang Mati Mesir, mengandungi beberapa piramid (yang mana piramid besar adalah yang terbesar), beberapa makam kecil, beberapa kuil, dan Sphinx yang agung.
Piramid besar itu dibina untuk menghormati Firaun Khufu, dan banyak piramid, makam, dan kuil yang lebih kecil dibina untuk menghormati isteri dan ahli keluarga Khufu.
Tanda "busur atas" kelihatan seperti huruf V dan tanda "busur bawah" seperti pin kertas atau petak yang kehilangan bahagian bawahnya.
Naik bermaksud anda sepatutnya mulakan dari hujung dan tolak busur, dan turun bermaksud anda sepatutnya mulakan dari katak (tempat tangan anda memegang busur) dan tarik busur.
Biasanya, tarikan ke atas menghasilkan bunyi yang lebih lembut, manakala tarikan ke bawah lebih kuat dan tegas.
Sila rasa bebas untuk menandakan notasi anda sendiri, tetapi ingatlah tanda lengkokan yang tercetak itu ada sebab musikalnya, jadi ia biasanya harus dihormati.
Raja Louis XVI yang ketakutan, Permaisuri Marie Antoinette, kedua-dua anak mereka (Marie Therese berumur 11 tahun dan Louis-Charles berumur empat tahun) serta adinda Raja, Madam Elizabeth, pada 6 Oktober 1789 telah dipaksa kembali ke Paris dari Versailles oleh sekumpulan wanita pasar.
Dalam sebuah kereta kuda, mereka kembali ke Paris dikelilingi oleh orang ramai yang menjerit dan melaung ancaman terhadap Raja dan Permaisuri.
Rakyat jelata memaksa Raja dan Permaisuri membuka tingkap kereta mereka sepenuhnya.
Pada suatu ketika, seorang anggota perusuh mengayunkan kepala pengawal diraja yang terbunuh di Versailles di hadapan Ratu yang ketakutan.
Perbelanjaan perang imperialisme A.S. dalam penaklukan Filipina dibayar oleh rakyat Filipina sendiri.
Mereka terpaksa membayar cukai kepada pemerintahan kolonial A.S. untuk menampung sebahagian besar perbelanjaan dan faedah atas ikatan yang diterbitkan atas nama kerajaan Filipina melalui rumah-rumah perbankan Wall Street.
Sudah tentu, keuntungan besar yang diperoleh daripada penindasan berpanjangan rakyat Filipina akan menjadi asas keuntungan dasar imperialisme Amerika Syarikat.
Untuk memahami Templar, seseorang mesti memahami konteks yang mendorong pembentukan perintah tersebut.
Tempoh di mana peristiwa-peristiwa tersebut berlaku biasanya dirujuk sebagai Zaman Pertengahan Tinggi, iaitu tempoh dalam sejarah Eropah pada abad ke-11, ke-12, dan ke-13 (dari tahun 1000 hingga 1300 Masihi).
Abad Pertengahan Tinggi didahului oleh Abad Pertengahan Awal dan diikuti oleh Abad Pertengahan Akhir, yang menurut konvensi berakhir sekitar tahun 1500.
Determinisme teknologi ialah istilah yang merangkumi pelbagai idea dalam praktiknya, daripada dorongan teknologi atau keperluan teknologi kepada pengertian yang ketat bahawa takdir manusia digerakkan oleh logika asas yang berkaitan dengan hukum-hukum sains dan manifestasinya dalam teknologi.
Kebanyakan tafsiran determinisme teknologi berkongsi dua idea umum: bahawa pembangunan teknologi itu sendiri mengikuti laluan yang agak terpisah daripada pengaruh kebudayaan atau politik, dan bahawa teknologi pula mempunyai "kesan" terhadap masyarakat yang wujud secara semula jadi, dan bukannya disebabkan oleh keadaan sosial.
Contohnya, seseorang mungkin berkata bahawa kereta motor semestinya membawa kepada pembangunan jalan raya.
Walau bagaimanapun, rangkaian jalan raya seluruh negara tidak ekonomik untuk hanya segelintir kenderaan, jadi kaedah pengeluaran baharu dibangunkan untuk mengurangkan kos pemilikan kereta.
Pemilikan kenderaan yang secara besar-besaran juga membawa kepada peningkatan kemalangan di jalan raya, yang seterusnya mendorong ciptaan teknik baharu dalam penjagaan kesihatan untuk membaik pulih badan yang cedera.
Romantisisme mempunyai unsur penentuan budaya yang besar, dipengaruhi oleh penulis-penulis seperti Goethe, Fichte, dan Schlegel.
Dalam konteks Romantisisme, geografi membentuk individu, dan seiring masa, adat resam serta budaya yang berkaitan dengan geografi tersebut muncul, dan ini, apabila selaras dengan tempat tinggal masyarakat, adalah lebih baik daripada undang-undang yang ditetapkan secara sewenang-wenang.
Seperti Paris dikenali sebagai ibu kota fesyen dunia kontemporari, Constantinople pula dianggap sebagai ibu kota fesyen Eropah feudal.
Kemasyhurannya sebagai pusat kemewahan bermula sekitar tahun 400 Masihi dan berterusan sehingga sekitar tahun 1100 Masihi.
Keadaannya merosot pada abad kedua belas terutamanya disebabkan oleh para Tentera Salib kembali membawa hadiah seperti sutera dan rempah-rempah yang lebih dihargai berbanding barangan yang ditawarkan oleh pasaran Byzantine.
Pada masa inilah pemindahan gelaran Ibu Kota Fesyen dari Constantinople ke Paris dilakukan.
Gaya Gothik mencapai kemuncaknya dalam tempoh antara abad ke-10 hingga ke-11 dan abad ke-14.
Pada mulanya, pakaian sangat dipengaruhi oleh budaya Byzantine di timur.
Bagaimanapun, disebabkan oleh saluran komunikasi yang perlahan, gaya di Barat boleh ketinggalan antara 25 hingga 30 tahun.
Menjelang akhir Zaman Pertengahan, Eropah Barat mula membangunkan gaya mereka sendiri. Salah satu perkembangan terbesar pada masa itu, akibat daripada Perang Salib, ialah orang ramai mula menggunakan butang untuk mengikat pakaian.
Pertanian sara diri ialah pertanian yang dijalankan untuk menghasilkan makanan yang cukup bagi memenuhi keperluan petani dan keluarganya sahaja.
Pertanian sara diri ialah satu sistem yang mudah, seringkali organik, menggunakan benih simpanan tempatan bagi ekoregion tersebut digabungkan dengan penggiliran tanaman atau teknik-teknik lain yang agak mudah untuk memaksimumkan hasil.
Secara sejarahnya, kebanyakan petani terlibat dalam pertanian sara diri dan keadaan ini masih berlaku di banyak negara membangun.
Subbudaya menghimpunkan individu-individu yang sefikir yang merasakan terabaikan oleh piawai masyarakat dan membolehkan mereka membangunkan rasa identiti.
Subbudaya boleh bersifat tersendiri disebabkan oleh usia, etnisiti, kelas, lokasi, dan/atau jantina ahli-ahlinya.
Kualiti yang menentukan sesuatu subbudaya sebagai berbeza mungkin bersifat linguistik, estetik, keagamaan, politik, seksual, geografi, atau kombinasi faktor-faktor.
Ahli-ahli subbudaya sering kali menandakan keanggotaan mereka melalui penggunaan gaya yang tersendiri dan simbolik, termasuklah fesyen, gelagat, dan bahasa gaul.
Salah satu kaedah yang paling lazim digunakan untuk menggambarkan kepentingan sosialisasi ialah merujuk kepada beberapa kes malang kanak-kanak yang, disebabkan pengabaian, nasib malang, atau penderaan yang disengajakan, tidak disosialisasikan oleh orang dewasa semasa mereka membesar.
Kanakanak sebegini dipanggil "liar" atau "terbiar". Sesetengah kanak-kanak liar telah dikurung oleh orang lain (biasanya ibu bapa mereka sendiri); dalam beberapa kes, pengabaian kanak-kanak ini disebabkan oleh penolakan ibu bapa terhadap kecacatan fizikal atau mental anak yang teruk.
Kanak-kanak liar mungkin telah mengalami penderaan kanak-kanak yang teruk atau trauma sebelum ditinggalkan atau melarikan diri.
Lain-lain pula didakwa dibesarkan oleh haiwan; ada yang dikatakan hidup liar seorang diri.
Apabila dibesarkan sepenuhnya oleh haiwan bukan manusia, kanak-kanak liar tersebut menunjukkan tingkah laku (dalam batasan fizikal) yang hampir keseluruhannya menyerupai tingkah laku haiwan yang menjaga mereka, seperti ketakutan atau sikap tidak peduli terhadap manusia.
Walaupun pembelajaran berasaskan projek seharusnya menjadikan pembelajaran lebih mudah dan menarik, pembimbingan pergi lebih jauh daripada itu.
Perancah bukanlah satu kaedah pembelajaran, sebaliknya ia merupakan bantuan yang menyediakan sokongan kepada individu yang sedang mengalami pengalaman pembelajaran baharu, seperti menggunakan program komputer baharu atau memulakan projek baharu.
Perancah boleh wujud dalam bentuk maya dan juga nyata, dengan kata lain, seorang guru adalah sejenis perancah begitu juga dengan watak klip kertas kecil dalam Microsoft Office.
Rangka sokongan maya disepadukan dalam perisian dan bertujuan untuk mempersoalkan, membimbing, dan menerangkan prosedur yang mungkin terlalu mencabar untuk ditangani oleh pelajar secara bersendirian.
Kanakan-kanak ditempatkan di dalam jagaan sementara atas pelbagai sebab, bermula daripada pengabaian, penderaan, dan juga pemerasan.
Tiada kanak-kanak yang seharusnya dibesarkan dalam persekitaran yang tidak menyokong, berpenjagaan, dan mendidik, tetapi realitinya demikian.
Kami menganggap Sistem Jagaan Foster sebagai zon selamat untuk kanak-kanak ini.
Sistem penjagaan anak angkat kita sepatutnya menyediakan rumah yang selamat, penjaga yang penyayang, pendidikan yang stabil, dan penjagaan kesihatan yang boleh dipercayai.
Jagaan sementara seharusnya menyediakan semua keperluan yang tidak mencukupi di rumah yang mereka pernah diambil dari sana.
Internet menggabungkan unsur-unsur komunikasi massa dan peribadi.
Ciri-ciri unik Internet membawa kepada dimensi tambahan dari segi pendekatan penggunaan dan kepuasan.
Contohnya, “pembelajaran” dan “persosialan” dicadangkan sebagai motivasi penting bagi penggunaan Internet (James et al., 1995).
“Penglibatan peribadi” dan “hubungan berterusan” juga telah dikenal pasti sebagai aspek motivasi baharu oleh Eighmey dan McCord (1998) semasa mereka menyiasat reaksi audiens terhadap laman web.
Penggunaan rakaman video telah membawa kepada penemuan penting dalam tafsiran ekspresi mikro, pergerakan wajah yang berdurasi beberapa milisaat.
Secara khususnya, didakwa seseorang boleh mengesan sama ada seseorang itu berbohong dengan menafsirkan ekspresi mikro dengan betul.
Oliver Sacks, dalam kertas kerjanya *The President's Speech*, menunjukkan bagaimana individu yang tidak dapat memahami pertuturan disebabkan oleh kerosakan otak tetap mampu menilai ketulusan dengan tepat.
Dia bahkan mencadangkan bahawa kebolehan sedemikian dalam mentafsirkan tingkah laku manusia mungkin berkongsi oleh haiwan seperti anjing peliharaan.
Penyelidikan abad ke-20 telah menunjukkan bahawa terdapat dua kumpulan kepelbagaian genetik: tersembunyi dan terungkap.
Mutasi menambahkan variasi genetik baharu, dan pemilihan menghapuskannya daripada kumpulan variasi yang terungkap.
Pengasingan dan rekombinasi mengacak variasi secara bolak-balik antara kedua-dua kumpulan itu dengan setiap generasi.
Di savana, adalah sukar bagi primata dengan sistem pencernaan seperti manusia untuk memenuhi keperluan asid aminonya daripada sumber tumbuhan yang ada.
Tambahan lagi, kegagalan untuk berbuat demikian membawa akibat yang serius: pertumbuhan terencat, kekurangan zat makanan, dan akhirnya kematian.
Sumber tumbuhan yang paling mudah didapati ialah protein yang terdapat dalam daun dan kekacang, tetapi ini sukar dicerna oleh primat seperti kita melainkan ia dimasak.
Sebaliknya, makanan haiwan (semut, anai-anai, telur) bukan sahaja mudah dicerna, tetapi juga menyediakan protein berkualiti tinggi yang mengandungi semua asid amino penting.
Memandangkan segala-galanya, kita tidak perlu terkejut jika nenek moyang kita sendiri menyelesaikan "masalah protein" mereka dengan cara yang agak sama seperti yang dilakukan oleh monyet di sabana hari ini.
Gangguan tidur ialah proses bangun secara sengaja semasa tempoh tidur normal anda dan tertidur semula selepas beberapa minit (10–60 minit).
Ini boleh dilakukan dengan mudah dengan menggunakan jam alarm yang agak senyap untuk membangkitkan kesedaran anda tanpa mengejutkan anda sepenuhnya.
Jika anda mendapati diri anda mereset jam semasa tidur, ia boleh diletakkan di sisi bilik yang lain, memaksa anda untuk bangun dari katil untuk mematikannya.
Pilihan lain berasaskan bioritma melibatkan minum banyak cecair (terutamanya air atau teh, diuretik yang diketahui) sebelum tidur, yang memaksa seseorang untuk bangun untuk membuang air kecil.
Jumlah kedamaian batin yang dimiliki seseorang berkadar songsang dengan jumlah ketegangan dalam tubuh dan semangatnya.
Semakin rendah ketegangan, semakin kuat tenaga hidup yang hadir. Setiap orang mempunyai potensi untuk menemukan kedamaian dan kepuasan mutlak.
Setiap orang boleh mencapai pencerahan. Satu-satunya perkara yang menghalang pencapaian matlamat ini ialah ketegangan dan perasaan negatif kita sendiri.
Buddhisme Tibet berasaskan ajaran Buddha, tetapi telah diperluas oleh jalan Mahayana cinta kasih dan banyak teknik daripada Yoga India.
Pada prinsipnya, agama Buddha Tibet adalah sangat sederhana. Ia terdiri daripada Yoga Kundalini, meditasi, dan jalan cinta yang merangkumi segalanya.
Dengan Yoga Kundalini, tenaga Kundalini (tenaga pencerahan) diaktifkan melalui postur yoga, latihan pernafasan, mantra dan visualisasi.
Pusat meditasi Tibet ialah Yoga Dewata. Melalui visualisasi pelbagai dewa, saluran tenaga dibersihkan, chakra diaktifkan, dan kesedaran pencerahan dicipta.
Jerman merupakan musuh bersama dalam Perang Dunia Kedua, membawa kepada kerjasama antara USSR dan Amerika Syarikat. Dengan berakhirnya perang itu, pertembungan sistem, proses dan budaya menyebabkan kedua-dua negara bergaduh.
Dengan dua tahun berakhirnya perang, bekas sekutu kini menjadi musuh dan Perang Dingin bermula.
Ia akan berlanjutan selama 40 tahun berikutnya dan akan diperjuangkan secara nyata, melalui tentera proksi, di medan perang dari Afrika hingga Asia, di Afghanistan, Cuba dan banyak tempat lain.
Pada 17 September 1939, pertahanan Poland sudah runtuh, dan satu-satunya harapan ialah berundur dan mengatur semula di sepanjang kedudukan jambatan Romania.
Bagaimanapun, perancangan ini menjadi usang dalam sekelip mata apabila lebih 800,000 askar daripada Tentera Merah Kesatuan Soviet memasuki dan mewujudkan Barisan Belarus dan Ukraine selepas menceroboh wilayah timur Poland, melanggar Perjanjian Keamanan Riga, Pakatan Bukan Agresi Soviet-Poland, dan perjanjian antarabangsa lain, sama ada dua hala atau berbilang pihak.
Menggunakan kapal untuk mengangkut barangan adalah jauh lebih cekap untuk menggerakkan sejumlah besar orang dan barangan merentasi lautan.
Tradisi tugas tentera laut adalah untuk memastikan negara anda mengekalkan kemampuan untuk menggerakkan rakyat dan barangan anda, sementara pada masa yang sama, menghalang kemampuan musuh anda untuk menggerakkan rakyat dan barangan mereka.
Salah satu contoh terkini yang paling penting bagi hal ini ialah kempen Atlantik Utara dalam Perang Dunia II. Orang Amerika cuba menggerakkan tenaga manusia dan bahan-bahan merentasi Lautan Atlantik untuk membantu Britain.
Pada masa yang sama, tentera laut Jerman, menggunakan terutamanya kapal selam U, cuba menghentikan lalu lintas ini.
Sekiranya pihak Bersekutu gagal, Jerman mungkin dapat menakluki Britain seperti yang telah dilakukan ke seluruh Eropah.
Kambing nampaknya pertama kali dijinakkan kira-kira 10,000 tahun dahulu di Pergunungan Zagros, Iran.
Tamadun dan suku kaum purba mula menternak haiwan ini untuk mendapatkan susu, bulu, daging, dan kulit dengan mudah.
Kambing ternakan biasanya dipelihara dalam kawanan yang merayau di bukit-bukit atau kawasan pengembalaan lain, sering dijaga oleh gembala yang kebanyakannya kanak-kanak atau remaja, serupa dengan gembala yang lebih terkenal. Kaedah-kaedah penternakan ini masih digunakan hingga ke hari ini.
Laluan kereta api ringan dibina di England seawal abad ke-16.
Walaupun laluan kereta api pada mulanya hanya terdiri daripada papan kayu selari, ia membolehkan kuda yang menariknya mencapai kelajuan yang lebih tinggi dan menarik beban yang lebih berat berbanding di jalan raya yang sedikit lebih kasar pada masa itu.
Penyambung lintasan diperkenalkan agak awal untuk menahan rel di tempatnya. Secara beransur-ansur, bagaimanapun, didapati bahawa landasan akan menjadi lebih cekap jika ia mempunyai jalur besi di bahagian atas.
Ini menjadi amalan biasa, tetapi besi tersebut menyebabkan lebih banyak kehausan pada roda-roda kayu gerabak itu.
Akhirnya, roda kayu digantikan oleh roda besi. Pada tahun 1767, rel besi penuh yang pertama diperkenalkan.
Pengangkutan pertama yang diketahui ialah berjalan kaki, manusia mula berjalan tegak dua juta tahun dahulu dengan kemunculan *Homo Erectus* (bermaksud manusia tegak).
Pendahulu mereka, Australopithecus, tidak berjalan tegak secara kebiasaan.
Spesialisasi dwipedal ditemui dalam fosil *Australopithecus* dari 4.2-3.9 juta tahun dahulu, walaupun *Sahelanthropus* mungkin telah berjalan dengan dua kaki seawal tujuh juta tahun dahulu.
Kita boleh mula hidup lebih mesra alam, kita boleh menyertai gerakan alam sekitar, dan kita bahkan boleh menjadi aktivis untuk mengurangkan penderitaan masa depan sedikit sebanyak.
Ini hanyalah seperti rawatan simptomatik dalam banyak kes. Walau bagaimanapun, jika kita tidak hanya mahukan penyelesaian sementara, maka kita harus mencari punca masalah, dan kita harus menonaktifkannya.
Jelaslah bahawa dunia telah banyak berubah disebabkan kemajuan saintifik dan teknologi manusia, dan masalah telah menjadi lebih besar disebabkan oleh kepadatan penduduk yang berlebihan serta gaya hidup manusia yang boros.
Selepas diluluskan oleh Kongres pada 4 Julai, draf tulisan tangan yang ditandatangani oleh Presiden Kongres, John Hancock, dan Setiausaha Charles Thomson kemudiannya dihantar beberapa blok jauhnya ke kedai cetak John Dunlap.
Sepanjang malam itu, antara 150 hingga 200 salinan telah dihasilkan, yang kini dikenali sebagai "lembaran Dunlap".
Pembacaan awam pertama dokumen itu dilakukan oleh John Nixon di halaman Independence Hall pada 8 Julai.
Satu salinan dihantar kepada George Washington pada 6 Julai, yang membacakannya kepada tenteranya di New York pada 9 Julai. Salinan lain sampai ke London pada 10 Ogos.
25 selebaran Dunlap yang masih diketahui wujud hingga kini merupakan salinan tertua dokumen tersebut yang masih terpelihara. Salinan asal bertulis tangan tidak lagi bertahan.
Ramai paleontologi hari ini percaya bahawa satu kumpulan dinosaur telah bertahan dan masih hidup hingga ke hari ini. Kita panggil mereka burung.
Ramai orang tidak menganggap mereka sebagai dinosaur kerana mereka mempunyai bulu dan boleh terbang.
Tetapi terdapat banyak ciri-ciri burung yang masih kelihatan seperti dinosaur.
Mereka mempunyai kaki bersisik dan berclaw, mereka bertelur, dan mereka berjalan dengan dua kaki belakang seperti T-Rex.
Hampir semua komputer yang digunakan pada masa kini berasaskan manipulasi maklumat yang dikodkan dalam bentuk nombor binari.
Nombor binari hanya boleh mempunyai salah satu daripada dua nilai, iaitu 0 atau 1, dan nombor-nombor ini dirujuk sebagai digit binari – atau bit, sebagaimana istilah teknikal komputer.
Keracunan dalaman mungkin tidak segera kelihatan. Gejala-gejala, seperti muntah, adalah terlalu umum sehingga diagnosis segera tidak dapat dibuat.
Petunjuk terbaik bagi keracunan dalaman mungkin ialah kehadiran bekas terbuka ubat-ubatan atau bahan kimia rumah tangga yang toksik.
Periksa label untuk arahan pertolongan cemas khusus bagi racun tersebut.
Istilah "serangga" digunakan oleh ahli entomologi dalam pengertian formal bagi kumpulan serangga ini.
Istilah ini berasal daripada pengetahuan lama tentang kutu busuk, iaitu serangga yang sangat menyesuaikan diri untuk menghisap darah manusia.
Serangga pembunuh dan pepsi katil kedua-duanya bersifat nidikolous, menyesuaikan diri untuk hidup di dalam sarang atau tempat tinggal hos mereka.
Di seluruh Amerika Syarikat, terdapat kira-kira 400,000 kes Sklerosis Berganda (SB) yang diketahui, menjadikannya penyakit neurologi utama dalam kalangan dewasa muda dan pertengahan usia.
MS ialah penyakit yang menjejaskan sistem saraf pusat, yang terdiri daripada otak, saraf tunjang dan saraf optik.
Kajian telah mendapati bahawa wanita dua kali ganda lebih cenderung untuk menghidap sklerosis berganda berbanding lelaki.
Sepasang suami isteri mungkin memutuskan bahawa tidak memelihara bayi adalah tidak sesuai untuk kepentingan mereka, atau kepentingan anak mereka.
Pasangan-pasangan ini mungkin memilih untuk membuat pelan pemeliharaan anak untuk bayi mereka.
Dalam proses pengambilan anak, ibu bapa kandung menamatkan hak keibubapaan mereka supaya pasangan lain boleh menjadi ibu bapa kepada kanak-kanak tersebut.
Matlamat utama sains adalah untuk memahami cara dunia berfungsi melalui kaedah saintifik. Kaedah ini sebenarnya membimbing kebanyakan penyelidikan saintifik.
Ia tidak bersendirian, bagaimanapun, eksperimentasi, dan suatu eksperimen ialah ujian yang digunakan untuk menghapuskan satu atau lebih hipotesis yang mungkin, bertanya soalan, dan membuat pemerhatian juga membimbing penyelidikan saintifik.
Para naturalis dan ahli falsafah memberi tumpuan kepada teks-teks klasik dan, khususnya, kepada Bible dalam bahasa Latin.
Pandangan Aristotle mengenai semua perkara sains, termasuk psikologi, telah diterima pakai.
Apabila pengetahuan tentang bahasa Yunani merosot, dunia Barat mendapati dirinya terputus daripada akar falsafah dan saintifiknya yang berasal daripada Yunani.
Ramai pemerhati mendapati ritma dalam fisiologi dan tingkah laku seringkali sangat bergantung kepada kewujudan kitaran endogenus dan penghasilannya melalui jam biologi.
Irama berkala, yang bukan sekadar tindak balas kepada isyarat berkala luaran, telah didokumentasikan bagi kebanyakan hidupan, termasuk bakteria, kulat, tumbuhan, dan haiwan.
Jam biologi ialah pengayun kendiri yang akan meneruskan kitaran bebas walaupun tanpa rangsangan luaran.
Eksperimen Hershey dan Chase merupakan salah satu cadangan utama yang menunjukkan DNA adalah bahan genetik.
Hershey dan Chase menggunakan fagos, atau virus, untuk menyisipkan DNA mereka sendiri ke dalam bakteria.
Mereka telah menjalankan dua eksperimen dengan menandakan sama ada DNA dalam bakteriofag dengan fosforus radioaktif atau protein bakteriofag dengan sulfur radioaktif.
Mutasi boleh mempunyai pelbagai kesan yang berbeza bergantung pada jenis mutasi, kepentingan bahan genetik yang terjejas, dan sama ada sel-sel yang terjejas adalah sel germ-garis.
Hanya mutasi dalam sel garis benih yang boleh diwarisi kepada anak-anak, manakala mutasi di tempat lain boleh menyebabkan kematian sel atau kanser.
Pelancongan berasaskan alam menarik minat orang ramai yang berminat melawati kawasan semula jadi untuk menikmati pemandangan, termasuk flora dan fauna.
Contoh-contoh aktiviti di tapak meliputi memburu, memancing, fotografi, memerhati burung, dan melawat taman serta mengkaji maklumat tentang ekosistem.
Contohnya ialah melawat, bergambar, dan mempelajari tentang orang utan di Borneo.
Setiap pagi, orang ramai meninggalkan pekan-pekan kecil dengan kereta untuk pergi ke tempat kerja, dan dilepasi oleh mereka yang destinasi kerja mereka ialah tempat yang baru mereka tinggalkan.
Dalam pengangkutan ulang-alik yang dinamik ini, setiap orang secara tak langsung terhubung dengan, dan menyokong, sistem pengangkutan berasaskan kenderaan persendirian.
Sains kini menunjukkan bahawa ekonomi karbon besar-besaran ini telah menggoncang biosfera daripada salah satu keadaan stabilnya yang telah menyokong evolusi manusia selama dua juta tahun yang lalu.
Setiap orang menyertai masyarakat dan menggunakan sistem pengangkutan. Hampir semua orang mengadu tentang sistem pengangkutan.
Di negara-negara maju, jarang sekali didengari aduan serupa mengenai kualiti air atau jambatan yang runtuh.
Mengapakah sistem pengangkutan mewujudkan begitu banyak aduan, dan mengapa sistem tersebut gagal setiap hari? Adakah jurutera pengangkutan semata-mata tidak kompeten? Atau adakah sesuatu yang lebih mendasar sedang berlaku?
Aliran trafik ialah kajian mengenai pergerakan pemandu dan kenderaan individu antara dua titik serta interaksi yang mereka lakukan antara satu sama lain.
Malangnya, mengkaji aliran trafik adalah sukar kerana kelakuan pemandu tidak dapat diramalkan dengan kepastian seratus peratus.
Syukurlah, pemandu cenderung berkelakuan dalam julat yang agak konsisten; oleh itu, aliran trafik cenderung mempunyai konsistensi yang munasabah dan boleh diwakili secara matematik secara kasarnya.
Untuk mewakili aliran trafik dengan lebih baik, hubungan telah ditetapkan antara tiga ciri utama: (1) aliran, (2) ketumpatan, dan (3) halaju.
Hubungan ini membantu dalam perancangan, reka bentuk, dan operasi kemudahan jalan raya.
Serangga adalah haiwan pertama yang terbang di udara. Keupayaan mereka untuk terbang membantu mereka mengelak daripada musuh dengan lebih mudah dan mencari makanan serta pasangan dengan lebih cekap.
Kebanyakan serangga mempunyai kelebihan iaitu boleh melipat sayap mereka ke belakang sepanjang badan.
Ini memberi mereka pelbagai tempat persembunyian yang lebih luas daripada pemangsa.
Hari ini, serangga-serangga yang tidak dapat melipat semula sayap mereka hanyalah pepatung dan capung.
Ribuan tahun dahulu, seorang lelaki bernama Aristarchus mengatakan bahawa Sistem Suria bergerak mengelilingi Matahari.
Sesetengah orang beranggapan dia betul tetapi ramai yang mempercayai sebaliknya; iaitu, Sistem Suria bergerak mengelilingi Bumi, termasuklah Matahari (dan malah bintang-bintang lain).
Ini nampaknya masuk akal, kerana Bumi tidak terasa seperti sedang bergerak, bukan?
Sungai Amazon ialah sungai kedua terpanjang dan sungai terbesar di Bumi. Sungai ini membawa lebih daripada 8 kali ganda jumlah air berbanding sungai terbesar kedua.
Sungai Amazon juga merupakan sungai terlebar di Bumi, dengan lebar sehingga enam batu.
Sebanyak 20 peratus air yang mengalir dari sungai-sungai planet ini ke laut datangnya dari Amazon.
Sungai Amazon utama sepanjang 6,387 km (3,980 batu). Ia mengumpulkan air daripada ribuan sungai yang lebih kecil.
Walaupun pembinaan piramid daripada batu berterusan sehingga akhir Kerajaan Lama, piramid-piramid Giza tidak pernah dilampaui dari segi saiz dan kecemerlangan teknikal pembinaannya.
Orang Mesir purba Kerajaan Baru memandang kagum monumen-monumen nenek moyang mereka yang sudah berusia lebih daripada seribu tahun pada ketika itu.
Populasi Kota Vatican adalah sekitar 800 orang. Ia merupakan negara merdeka terkecil di dunia dan negara dengan populasi terendah.
Vatikan menggunakan bahasa Itali dalam perundangan dan komunikasi rasminya.
Bahasa Itali juga merupakan bahasa harian yang digunakan oleh kebanyakkan mereka yang bekerja di negeri ini, manakala bahasa Latin sering digunakan dalam upacara keagamaan.
Semua warganegara Kota Vatican beragama Katolik Rom.
Manusia telah mengetahui tentang unsur-unsur kimia asas seperti emas, perak, dan kuprum sejak zaman purba, kerana kesemuanya boleh ditemui secara semula jadi dalam bentuk aslinya dan relatif mudah digali dengan peralatan primitif.
Aristotle, seorang ahli falsafah, telah mengemukakan teori bahawa segala-galanya terdiri daripada campuran satu atau lebih daripada empat unsur. Unsur-unsur tersebut ialah tanah, air, udara, dan api.
Ini lebih serupa dengan empat keadaan jirim (mengikut urutan yang sama): pepejal, cecair, gas, dan plasma, walaupun beliau juga berteori bahawa keadaan tersebut berubah menjadi bahan baharu untuk membentuk apa yang kita lihat.
Aloi pada asasnya ialah campuran dua atau lebih logam. Jangan lupa bahawa terdapat banyak unsur dalam jadual berkala.
Unsur-unsur seperti kalsium dan kalium dianggap sebagai logam. Sudah tentu, terdapat juga logam seperti perak dan emas.
Anda juga boleh mempunyai aloi yang mengandungi sejumlah kecil unsur bukan logam seperti karbon.
Segala sesuatu di alam semesta terbina daripada jirim. Kesemua jirim terbina daripada zarah-zarah kecil yang dipanggil atom.
Atom-atom begitu luar biasa kecilnya sehingga triliunan daripada mereka boleh muat ke dalam titik di akhir ayat ini.
Oleh itu, pensel itu merupakan teman baik kepada ramai orang apabila ia mula diperkenalkan.
Malangnya, apabila kaedah penulisan yang lebih baharu muncul, pensel telah tersisih ke kedudukan dan kegunaan yang kurang penting.
Orang kini menulis mesej pada skrin komputer, tanpa perlu mendekati pemasah pensel.
Seseorang hanya boleh tertanya-tanya apakah nasib papan kekunci apabila sesuatu yang baharu muncul kelak.
Bom fisi beroperasi berdasarkan prinsip bahawa tenaga diperlukan untuk menggabungkan nukleus dengan banyak proton dan neutron.
Macam-macam seperti menolak kereta berat mendaki bukit. Memecahkan inti atom itu sekali lagi kemudiannya membebaskan sebahagian daripada tenaga tersebut.
Sesetengah atom mempunyai nukleus yang tidak stabil yang bermaksud mereka cenderung untuk pecah dengan sedikit atau tanpa dorongan.
Permukaan Bulan terdiri daripada batu dan debu. Lapisan luar Bulan dipanggil kerak.
Kerak bumi tebalnya kira-kira 70 km di bahagian dekat dan 100 km di bahagian jauh.
Ia lebih nipis di bawah maria dan lebih tebal di bawah tanah tinggi.
Mungkin terdapat lebih banyak maria di bahagian dekat kerana kerak adalah lebih nipis. Adalah lebih mudah bagi lava untuk naik ke permukaan.
Teori kandungan tertumpu pada mencari apa yang memotivasikan atau menarik minat orang.
Teori-teori ini mencadangkan bahawa manusia mempunyai keperluan dan/atau keinginan tertentu yang telah diinternalisasikan semasa mereka matang menjadi dewasa.
Teori-teori ini melihat perkara yang menjadikan sesetengah orang mahukan apa yang mereka mahukan, dan perkara dalam persekitaran mereka yang mendorong atau menghalang mereka melakukan sesuatu.
Dua teori kandungan yang popular ialah Teori Hierarki Keperluan Maslow dan Teori Dua Faktor Hertzberg.
Secara umumnya, dua jenis tingkah laku boleh muncul apabila pengurus mula memimpin rakan-rakan sekerja mereka yang sebelum ini sebaya. Satu hujung spektrum ialah cuba kekal sebagai “salah seorang dari mereka” (lelaki atau perempuan).
Jenis pengurus ini menghadapi kesukaran membuat keputusan yang tidak dipopularkan, melaksanakan tindakan disiplin, penilaian prestasi, memberi tanggungjawab, dan meminta pertanggungjawaban.
Di hujung spektrum yang lain, seseorang berubah menjadi individu yang tidak dikenali yang merasakan dia perlu mengubah segala-galanya yang pasukan telah lakukan dan menjadikannya milik sendiri.
Pada akhirnya, pemimpin bertanggungjawab sepenuhnya terhadap kejayaan dan kegagalan pasukan tersebut.
Tingkah laku ini sering kali menyebabkan perpecahan antara para pemimpin dan ahli pasukan yang lain.
Pasukan maya dipegang kepada piawai kecemerlangan yang sama seperti pasukan konvensional, tetapi terdapat perbezaan halus.
Ahli pasukan maya sering berfungsi sebagai titik hubungan bagi kumpulan fizikal mereka yang terdekat.
Mereka seringkali mempunyai lebih banyak autonomi berbanding ahli pasukan konvensional kerana pasukan mereka mungkin bermesuarat mengikut zon waktu yang berbeza yang mungkin tidak difahami oleh pengurusan tempatan mereka.
Kehadiran sebuah pasukan “tidak terlihat” yang sebenar (Larson dan LaFasto, 1989, hlm. 109) juga merupakan komponen unik bagi sebuah pasukan maya.
Pasukan "tidak terlihat" ialah pasukan pengurusan tempat setiap ahli melaporkan. Pasukan tidak terlihat menetapkan piawai untuk setiap ahli.
Mengapakah sesebuah organisasi mahu melalui proses yang memakan masa untuk mewujudkan organisasi pembelajaran? Salah satu matlamat untuk mengamalkan konsep pembelajaran organisasi adalah inovasi.
Apabila semua sumber yang tersedia digunakan secara berkesan merentasi jabatan-jabatan fungsi dalam sesebuah organisasi, kreativiti dan kehalusan boleh terungkap.
Oleh itu, proses kerjasama sesebuah organisasi untuk mengatasi halangan boleh membawa kepada proses inovatif baharu bagi memenuhi keperluan pelanggan.
Sebelum sesebuah organisasi boleh menjadi inovatif, kepimpinan harus mencipta budaya inovasi serta perkongsian ilmu dan pembelajaran organisasi.
Angel (2006) menjelaskan pendekatan Kontinuum sebagai satu kaedah yang digunakan untuk membantu organisasi mencapai tahap prestasi yang lebih tinggi.
Data neurobiologi menyediakan bukti fizikal bagi suatu pendekatan teori dalam penyiasatan kognisi. Oleh itu, ia mempersempitkan lagi kawasan penyelidikan dan menjadikannya lebih tepat.
Hubungan antara patologi otak dan tingkah laku menyokong para saintis dalam penyelidikan mereka.
Sudah lama diketahui bahawa pelbagai jenis kerosakan otak, trauma, lesi, dan tumor mempengaruhi tingkah laku dan menyebabkan perubahan dalam beberapa fungsi mental.
Kemunculan teknologi baharu membolehkan kita melihat dan menyiasat struktur dan proses otak yang belum pernah dilihat sebelum ini.
Ini menyediakan kita dengan banyak maklumat dan bahan untuk membina model simulasi yang membantu kita memahami proses dalam minda kita.
Walaupun AI mempunyai konotasi yang kuat dengan fiksyen sains, AI merupakan cabang yang sangat penting dalam sains komputer, yang melibatkan tingkah laku, pembelajaran dan adaptasi pintar dalam sebuah mesin.
Penyelidikan dalam AI melibatkan mencipta mesin untuk mengautomasikan tugas-tugas yang memerlukan tingkah laku pintar.
Contohnya termasuklah kawalan, perancangan dan penjadualan, keupayaan menjawab diagnosis dan soalan pelanggan, serta pengecaman tulisan tangan, suara dan wajah.
Perkara-perkara sedemikian telah menjadi disiplin yang berasingan, yang memberi tumpuan kepada penyediaan penyelesaian kepada masalah kehidupan sebenar.
Sistem AI kini sering digunakan dalam bidang ekonomi, perubatan, kejuruteraan dan ketenteraan, serta telah dibina dalam beberapa aplikasi perisian komputer rumah dan permainan video.
Lawatan lapangan merupakan sebahagian besar daripada mana-mana bilik darjah. Kadangkala, seorang guru mungkin ingin membawa pelajarnya ke tempat yang tidak sesuai untuk perjalanan dengan bas.
Teknologi menawarkan penyelesaian menerusi lawatan lapangan maya. Pelajar boleh melihat artifak muzium, melawat akuarium, atau mengagumi seni yang indah sambil duduk bersama rakan sekelas mereka.
Berkongsi pengalaman lawatan sambil belajar secara maya juga merupakan cara yang baik untuk merenung semula lawatan tersebut dan berkongsi pengalaman dengan kelas-kelas akan datang.
Contohnya, setiap tahun pelajar dari Sekolah Bennet di North Carolina mereka bentuk laman web tentang perjalanan mereka ke Ibu Negara, setiap tahun laman web tersebut diubah suai, tetapi versi lama disimpan dalam talian sebagai album kenangan.
Blog juga boleh membantu meningkatkan kemahiran menulis pelajar. Walaupun pelajar sering memulakan pengalaman blog mereka dengan tatabahasa dan ejaan yang kurang tepat, kehadiran audiens biasanya mengubah perkara itu.
Oleh kerana pelajar sering menjadi audiens yang paling kritikal, penulis blog mula berusaha untuk meningkatkan penulisan bagi mengelakkan kritikan.
Memblog juga "memaksa pelajar menjadi lebih arif tentang dunia di sekeliling mereka." Keperluan untuk memenuhi minat audiens memberi inspirasi kepada pelajar untuk menjadi bijak dan menarik (Toto, 2004).
Memblog merupakan alat yang menginspirasikan kolaborasi, dan menggalakkan pelajar melanjutkan pembelajaran jauh melampaui waktu sekolah yang biasa.
Penggunaan blog yang sesuai "boleh memperkasakan pelajar untuk menjadi lebih analitikal dan kritis; melalui respons aktif terhadap bahan-bahan Internet, pelajar boleh menentukan kedudukan mereka dalam konteks tulisan orang lain serta menggariskan perspektif mereka sendiri mengenai isu-isu tertentu (Oravec, 2002)."
Ottawa adalah ibu negara Kanada yang menawan dan dwibahasa, serta mempunyai pelbagai galeri seni dan muzium yang mempamerkan sejarah masa lalu dan masa kini Kanada.
Lebih jauh ke selatan terdapat Air Terjun Niagara dan utara adalah rumah kepada keindahan semula jadi Muskoka yang belum diterokai dan seterusnya.
Segala perkara ini dan banyak lagi menyerlahkan Ontario sebagai apa yang dianggapkan sebagai ciri Kanada yang sebenar oleh orang luar.
Kawasan-kawasan yang luas lebih jauh ke utara agak jarang penduduknya dan sebahagiannya merupakan kawasan hutan belantara yang hampir tidak berpenghuni.
Untuk perbandingan populasi yang mengejutkan ramai: terdapat lebih ramai orang Amerika Afrika yang tinggal di AS berbanding dengan warganegara Kanada.
Kepulauan Afrika Timur terletak di Lautan Hindi, berhampiran pantai timur Afrika.
Madagaskar jauh lebih besar, dan boleh dianggap sebagai sebuah benua sendiri dari segi hidupan liar.
Kebanyakan pulau-pulau kecil adalah negara merdeka, atau berkaitan dengan Perancis, dan terkenal sebagai pusat peranginan pantai mewah.
Orang Arab juga membawa Islam ke tanah-tanah tersebut, dan agama itu berkembang pesat di Comoros dan Mayotte.
Pengaruh Eropah dan penjajahan bermula pada abad ke-15, apabila penjelajah Portugis, Vasco da Gama, menemui Laluan Tanjung dari Eropah ke India.
Di utara, wilayah ini bersempadan dengan Sahel, dan di selatan dan barat dengan Lautan Atlantik.
Perempuan: Adalah disyorkan agar wanita yang melancong menyatakan bahawa mereka sudah berkahwin, tanpa mengira status perkahwinan sebenar mereka.
Adalah baik juga untuk memakai cincin (tetapi jangan yang kelihatan terlalu mahal).
Perempuan harus menyedari bahawa perbezaan budaya mungkin mengakibatkan apa yang dianggap mereka sebagai gangguan, dan perkara seperti diikuti, ditarik lengannya, dan sebagainya, bukanlah sesuatu yang luar biasa.
Bertegaslah menolak lelaki, dan jangan takut untuk mempertahankan pendirian anda (perbezaan budaya atau tidak, ia tidak menjadikan ia boleh diterima!).
Bandaraya moden Casablanca diasaskan oleh nelayan Berber pada abad ke-10 SM, dan digunakan oleh orang Phoenicia, Rom, dan Merenid sebagai pelabuhan strategik bernama Anfa.
Orang Portugis menghancurkannya dan membina semula di bawah nama Casa Branca, hanya untuk meninggalkannya selepas gempa bumi pada tahun 1755.
Sultan Maghribi membina semula bandar itu sebagai Daru l-Badya dan ia dinamakan Casablanca oleh pedagang-pedagang Sepanyol yang telah menubuhkan pusat-pusat perdagangan di sana.
Casablanca ialah salah satu tempat yang paling kurang menarik untuk membeli-belah di seluruh Maghribi.
Di sekitar Medina lama, mudah untuk mencari tempat-tempat yang menjual barangan tradisional Maghribi, seperti tajin, tembikar, barangan kulit, hookah, dan pelbagai jenis cenderahati, tetapi semua itu adalah untuk pelancong.
Goma ialah sebuah bandar pelancongan di Republik Demokratik Congo yang terletak di timur yang melampau berhampiran Rwanda.
Pada tahun 2002, Goma dimusnahkan oleh lava daripada gunung berapi Nyiragongo yang menimbus sebahagian besar jalan-jalan di bandar itu, terutamanya pusat bandar.
Walaupun Goma agak selamat, sebarang lawatan di luar Goma perlu diselidik untuk memahami keadaan pertempuran yang berterusan di wilayah Kivu Utara.
Bandar ini juga merupakan asas untuk mendaki gunung berapi Nyiragongo, serta salah satu lokasi pengesanan gorila gunung termurah di Afrika.
Anda boleh menggunakan *boda-boda* (teksi motosikal) untuk bergerak sekitar Goma. Harga biasa (tempatan) adalah kira-kira 500 Franc Congo untuk perjalanan jarak dekat.
Bersama dengan ketercapaiannya yang relatif sukar, "Timbuktu" telah menjadi metafora bagi tanah-tanah yang eksotik dan jauh.
Pada hari ini, Timbuktu ialah sebuah bandar yang miskin, walaupun reputasinya menjadikannya sebuah tarikan pelancong, dan ia mempunyai lapangan terbang.
Pada tahun 1990, ia telah dimasukkan ke dalam senarai tapak warisan dunia yang terancam, disebabkan oleh ancaman pasir gurun.
Ia merupakan salah satu hentian utama dalam program khas PBS Wonders of the African World oleh Henry Louis Gates.
Bandar ini sangat berbeza dengan bandar-bandar lain di negara ini, kerana ia lebih menonjolkan gaya Arab berbanding gaya Afrika.
Taman Negara Kruger (TNK) terletak di timur laut Afrika Selatan dan membentang di sepanjang sempadan Mozambique di timur, Zimbabwe di utara, dan sempadan selatan ialah Sungai Crocodile.
Taman itu meliputi kawasan seluas 19,500 km² dan dibahagikan kepada 14 ekozone yang berbeza, setiap satunya menyokong hidupan liar yang berlainan.
Ia merupakan salah satu tarikan utama Afrika Selatan dan dianggap sebagai mercu tanda Taman Negara Afrika Selatan (SANParks).
Seperti semua Taman Negara Afrika Selatan yang lain, terdapat yuran pemeliharaan dan kemasukan harian ke taman ini.
Mungkin juga bermanfaat untuk membeli Kad Liar, yang menyediakan kemasukan ke pilihan taman di Afrika Selatan atau semua Taman Negara Afrika Selatan.
Pulau Hong Kong memberi nama kepada wilayah Hong Kong dan merupakan tempat yang dianggap oleh ramai pelancong sebagai tumpuan utama.
Barisan bangunan yang membentuk siluet Hong Kong sering digambarkan seperti carta palang berkilauan yang kelihatan jelas berkat kehadiran perairan Pelabuhan Victoria.
Untuk mendapatkan pemandangan terbaik Hong Kong, tinggalkan pulau itu dan menuju ke persisiran pantai Kowloon yang terletak di seberangnya.
Kebanyakan besar pembangunan bandar di Pulau Hong Kong terletak padat di atas tanah yang ditebus di sepanjang pantai utara.
Inilah tempat yang diambil oleh penjajah British sebagai milik mereka, jadi jika anda mencari bukti masa lalu tanah ini yang dijajah, inilah tempat yang baik untuk memulakan.
Hutan bakau Sundarbans ialah kawasan hutan bakau tepi pantai terbesar di dunia, membentang sejauh 80 km (50 batu) ke pedalaman Bangladesh dan India dari pantai.
Hutan bakau Sundarbans telah diisytiharkan sebagai Tapak Warisan Dunia UNESCO. Bahagian hutan yang terletak di wilayah India dikenali sebagai Taman Negara Sundarbans.
Hutan-hutan itu bukan sekadar hutan paya bakau sahaja—ia juga termasuk beberapa sisa terakhir hutan rimba yang megah yang pernah meliputi dataran Gangetik.
Hutan bakau Sundarbans meliputi kawasan seluas 3,850 km², di mana kira-kira satu pertiga daripadanya ditutupi oleh air/kawasan paya.
Sejak tahun 1966, Sundarbans telah menjadi kawasan perlindungan hidupan liar, dan dianggarkan terdapat kira-kira 400 harimau Bengal Diraja dan sekitar 30,000 rusa berbintik di kawasan tersebut.
Bas berlepas dari stesen bas antara daerah (di seberang sungai) sepanjang hari, walaupun kebanyakan, terutamanya yang menuju ke timur dan Jakar/Bumthang, bertolak antara pukul 06:30 dan 07:30.
Oleh kerana bas antara daerah sering kali penuh, adalah dinasihatkan untuk membeli tiket beberapa hari lebih awal.
Kebanyakan daerah diservis oleh bas Coaster Jepun kecil yang selesa dan lasak.
Teksi berkongsi adalah cara yang pantas dan selesa untuk pergi ke tempat-tempat berdekatan, seperti Paro (Nu 150) dan Punakha (Nu 200).
Jambatan Sungai Oyapock ialah sebuah jambatan kabel tegangan. Ia merentangi Sungai Oyapock untuk menghubungkan bandar-bandar Oiapoque di Brazil dan Saint-Georges de l'Oyapock di French Guiana.
Dua menara itu menjulang setinggi 83 meter, sepanjang 378 meter dan mempunyai dua lorong berukuran lebar 3.50 meter.
Ketinggian tegak di bawah jambatan itu ialah 15 meter. Pembinaan telah disiapkan pada Ogos 2011, tetapi ia tidak dibuka kepada lalu lintas sehingga Mac 2017.
Jambatan itu dijadualkan beroperasi sepenuhnya pada September 2017, apabila pemeriksaan kastam Brazil dijangka siap.
Kaum Guarani merupakan kelompok penduduk asli yang paling penting yang mendiami wilayah yang kini dikenali sebagai Paraguay Timur, hidup sebagai pemburu separa nomad yang juga mengamalkan pertanian sara diri.
Wilayah Chaco merupakan rumah kepada kelompok-kelompok suku kaum asli yang lain seperti Guaycurú dan Payaguá, yang meneruskan kehidupan dengan memburu, mengumpulkan hasil hutan dan memancing.
Pada abad ke-16, Paraguay, yang dahulu dikenali sebagai "Wilayah Gergasi Hindia", terlahir akibat pertemuan antara penjajah Sepanyol dengan kumpulan penduduk asal tempatan.
Orang Sepanyol memulakan era penjajahan yang berterusan selama tiga abad.
Sejak penubuhan Asunción pada tahun 1537, Paraguay telah berjaya mengekalkan banyak ciri dan identiti asal penduduknya.
Argentina terkenal dengan memiliki salah satu pasukan dan pemain polo terbaik di dunia.
Kejohanan terbesar tahunan akan berlangsung pada bulan Disember di padang polo di Las Cañitas.
Kejohanan dan perlawanan yang lebih kecil juga boleh ditonton di sini pada masa lain dalam setahun.
Untuk berita mengenai kejohanan dan tempat membeli tiket perlawanan polo, sila semak Asociacion Argentina de Polo.
Mata wang rasmi Kepulauan Falkland ialah paun Falkland (FKP) yang nilainya ditetapkan sama dengan satu paun British (GBP).
Wang boleh ditukar di bank tunggal di pulau-pulau ini yang terletak di Stanley, bertentangan dengan kedai FIC West.
Pound British secara umumnya akan diterima di mana-mana di pulau-pulau itu dan di dalam Stanley, kad kredit dan dolar Amerika Syarikat juga sering diterima.
Di pulau-pulau terpencil, kad kredit mungkin tidak diterima, walaupun mata wang British dan Amerika Syarikat mungkin diterima; hubungi pemilik terlebih dahulu untuk menentukan kaedah pembayaran yang diterima.
Hampir mustahil untuk menukar mata wang Kepulauan Falkland di luar kepulauan itu, jadi tukar wang sebelum berlepas dari kepulauan tersebut.
Oleh sebab Montevideo terletak di selatan Khatulistiwa, musim panas di sana berlaku apabila musim sejuk di Hemisfera Utara, dan sebaliknya.
Montevideo terletak di kawasan subtropika; pada bulan-bulan musim panas, suhu melebihi +30°C adalah perkara biasa.
Musim sejuk boleh menipu dengan kesejukan yang dirasai: suhu jarang turun di bawah takat beku, tetapi angin dan kelembapan bergabung untuk membuatkannya terasa lebih sejuk daripada yang ditunjukkan oleh termometer.
Tiada musim "hujan" atau "kemarau" yang tertentu: jumlah hujan kekal lebih kurang sama sepanjang tahun.
Walaupun banyak haiwan di taman itu sudah biasa melihat manusia, namun hidupan liar tetaplah liar dan tidak boleh diberi makan atau diganggu.
Menurut pihak berkuasa taman, kekal sekurang-kurangnya 91 meter dari beruang dan serigala serta 23 meter dari semua haiwan liar yang lain!
Tidak kira betapa lembut rupanya mereka, bison, elk, rusa besar, beruang, dan hampir semua haiwan besar boleh menyerang.
Setiap tahun, berpuluh-puluh pelawat cedera kerana mereka tidak mengekalkan jarak yang selamat. Haiwan-haiwan ini besar, liar, dan berpotensi berbahaya, jadi berilah ruang kepada mereka.
Selain itu, berhati-hatilah bahawa bau menarik beruang dan hidupan liar lain, jadi elakkan membawa atau memasak makanan yang berbau dan pastikan kawasan perkhemahan sentiasa bersih.
Apia adalah ibu negara Samoa. Bandar ini terletak di pulau Upolu dan mempunyai populasi serba kurang 40,000 orang.
Apia diasaskan pada tahun 1850-an dan telah menjadi ibu negara rasmi Samoa sejak 1959.
Pelabuhan itu merupakan lokasi pertembungan laut yang terkenal pada tahun 1889 apabila tujuh kapal dari Jerman, Amerika Syarikat, dan Britain enggan berundur dari pelabuhan tersebut.
Semua kapal telah tenggelam, kecuali sebuah kruiser British. Hampir 200 nyawa orang Amerika dan Jerman telah hilang.
Semasa perjuangan kemerdekaan yang diatur oleh gerakan Mau, perhimpunan aman di bandar tersebut mengakibatkan kematian ketua tertinggi Tupua Tamasese Lealofi III.
Terdapat banyak pantai, disebabkan oleh lokasi Auckland yang merentasi dua pelabuhan. Yang paling popular terletak di tiga kawasan.
Pantai-pantai North Shore (di daerah North Harbour) terletak di Lautan Pasifik dan membentang dari Long Bay di utara hingga Devonport di selatan.
Mereka kebanyakannya adalah pantai berpasir dengan tempat mandi yang selamat, dan kebanyakannya mempunyai teduhan yang disediakan oleh pokok-pokok pohutukawa.
Pantai-pantai di Tamaki Drive terletak di Pelabuhan Waitemata, dalam kawasan pinggir bandar mewah Mission Bay dan St Heliers di tengah Auckland.
Ini adalah pantai keluarga yang kadang-kadang ramai dengan pelbagai kedai yang berbaris di sepanjang pesisir pantai. Berenang adalah selamat.
Bir tempatan utama ialah 'Number One', ia bukanlah bir yang rumit, tetapi menyenangkan dan menyegarkan. Bir tempatan yang lain dipanggil "Manta".
Terdapat banyak wain Perancis yang boleh didapati, tetapi wain New Zealand dan Australia mungkin lebih tahan semasa perjalanan.
Air paip tempatan selamat diminum, tetapi air botol mudah didapati jika anda merasa bimbang.
Bagi orang Australia, idea tentang kopi 'flat white' adalah asing. 'Short black' ialah 'espresso', cappuccino disajikan dengan timbunan krim yang tinggi (bukan buih), dan teh dihidangkan tanpa susu.
Coklat panas itu memenuhi piawai Belgium. Jus buah-buahan mahal tetapi sangat baik.
Ramai pelancong membuat lawatan ke terumbu karang sepanjang tahun, dan kecederaan akibat sebarang sebab di terumbu karang itu jarang berlaku.
Walau bagaimanapun, dapatkan nasihat daripada pihak berkuasa, patuhi semua tanda, dan beri perhatian rapi kepada amaran keselamatan.
Obor-obor kotak terdapat berhampiran pantai dan muara sungai dari bulan Oktober hingga April di utara 1770. Kadangkala, ia boleh ditemui di luar tempoh ini.
Jerung memang wujud, walau bagaimanapun mereka jarang menyerang manusia. Kebanyakan jerung takut kepada manusia dan akan berenang pergi.
Buaya air masin tidak secara aktif mendiami lautan, habitat utama mereka adalah di muara sungai utara dari Rockhampton.
Tempahan awal memberikan ketenangan fikiran kepada pengembara bahawa mereka akan mempunyai tempat untuk tidur sebaik sahaja mereka tiba di destinasi.
Agensi pelancongan sering mempunyai perjanjian dengan hotel-hotel tertentu, walaupun anda mungkin boleh menempah jenis penginapan lain, seperti tapak perkhemahan, melalui agensi pelancongan.
Ejensi pelancongan biasanya menawarkan pakej yang termasuk sarapan, pengaturan pengangkutan ke/dari lapangan terbang atau bahkan pakej gabungan penerbangan dan hotel.
Mereka juga boleh mengekalkan tempahan untuk anda jika anda memerlukan masa untuk memikirkan tawaran tersebut atau mendapatkan dokumen lain untuk destinasi anda (contohnya, visa).
Sebarang pindaan atau permintaan hendaklah disalurkan melalui agen pelancongan dahulu dan bukan terus kepada pihak hotel.
Untuk sesetengah festival, majoriti besar pengunjung festival muzik memilih untuk berkhemah di tapak festival, dan kebanyakan pengunjung menganggapnya sebagai bahagian penting daripada pengalaman tersebut.
Jika anda ingin berada berdekatan dengan suasana meriah itu, anda perlu datang awal untuk mendapatkan tapak perkhemahan yang berhampiran dengan pentas muzik.
Ingatlah bahawa walaupun persembahan muzik di pentas utama mungkin telah selesai, mungkin ada bahagian festival yang akan terus memainkan muzik sehingga lewat malam.
Sesetengah festival mempunyai kawasan perkhemahan khusus untuk keluarga yang mempunyai kanak-kanak kecil.
Jika menyeberangi Baltik Utara pada musim sejuk, periksa lokasi kabin, kerana melalui ais menyebabkan bunyi yang sangat mengerikan bagi mereka yang paling terjejas.
Pelayaran di Saint Petersburg termasuklah masa di bandar. Penumpang pelayaran dikecualikan daripada keperluan visa (semak terma).
Kasino biasanya melakukan banyak usaha untuk memaksimumkan masa dan wang yang dibelanjakan oleh para pengunjung. Tetingkap dan jam biasanya tiada, dan laluan keluar boleh jadi sukar untuk ditemui.
Mereka biasanya menawarkan makanan, minuman, dan hiburan istimewa untuk menjaga tetamu dalam keadaan bersemangat dan kekal berada di premis tersebut.
Sesetengah tempat menawarkan minuman beralkohol secara percuma. Walau bagaimanapun, mabuk mengganggu pertimbangan, dan semua penjudi yang baik tahu kepentingan untuk kekal waras.
Sesiapa sahaja yang bercadang memandu di latitud tinggi atau melalui laluan gunung seharusnya mempertimbangkan kemungkinan salji, ais, atau suhu beku.
Di jalan raya yang licin dan bersalji, geseran adalah rendah dan anda tidak boleh memandu seolah-olah berada di atas asfalta yang kering.
Semasa ribut salji, salji yang cukup untuk memerangkap anda boleh turun dalam masa yang singkat.
Keterlihatan mungkin juga terhad oleh salji yang jatuh atau berterbangan, atau oleh kondensasi atau ais pada tingkap kenderaan.
Di samping itu, keadaan sejuk membeku dan bersalji adalah perkara biasa di banyak negara, dan lalu lintas biasanya beroperasi tanpa gangguan sepanjang tahun.
Safari mungkin merupakan daya tarikan pelancongan terbesar di Afrika dan kemuncak bagi ramai pengunjung.
Istilah 'safari' dalam penggunaan umum merujuk kepada perjalanan darat untuk melihat hidupan liar Afrika yang menakjubkan, terutamanya di kawasan savana.
Sesetengah haiwan, seperti gajah dan zirafah, cenderung untuk menghampiri kereta, dan peralatan standard akan membolehkan pandangan yang baik.
Singa, harimau belang dan harimau kumbang kadang-kadang pemalu dan anda akan melihat mereka dengan lebih baik dengan teropong.
Safari berjalan kaki (juga dipanggil "jalan di hutan belantara", "safari mendaki", atau "berjalan kaki") terdiri daripada mendaki, sama ada selama beberapa jam atau beberapa hari.
Sukan Paralimpik akan berlangsung dari 24 Ogos hingga 5 September 2021. Beberapa acara akan diadakan di lokasi lain di seluruh Jepun.
Tokyo akan menjadi satu-satunya bandar Asia yang pernah menganjurkan dua Sukan Olimpik musim panas, setelah menganjurkannya pada tahun 1964.
Jika anda menempah penerbangan dan penginapan untuk tahun 2020 sebelum penangguhan diumumkan, anda mungkin menghadapi situasi yang rumit.
Dasar pembatalan adalah berbeza-beza, tetapi sehingga akhir Mac, kebanyakan dasar pembatalan berkaitan coronavirus tidak dilanjutkan sehingga Julai 2020, ketika Sukan Olimpik telah dijadualkan.
Di jangka bahawa kebanyakan tiket acara akan berharga antara ¥2,500 dan ¥130,000, dengan tiket biasa berharga sekitar ¥7,000.
Mengegosok pakaian yang lembap boleh membantu mereka kering. Banyak hotel menyediakan seterika dan papan seterika untuk dipinjam, walaupun tiada di dalam bilik.
Jika seterika tidak tersedia, atau jika anda tidak berminat memakai stoking yang diseterika, maka anda boleh cuba menggunakan pengering rambut, jika ada.
Berhati-hatilah agar fabrik tidak menjadi terlalu panas (yang boleh menyebabkan mengecut, atau dalam kes ekstrem, terbakar).
Terdapat pelbagai cara untuk menulenkan air, sesetengahnya lebih berkesan terhadap ancaman tertentu.
Di sesetengah kawasan, merebus air selama seminit sudah memadai, di kawasan lain, beberapa minit diperlukan.
Penapis berbeza-beza keberkesanannya, dan jika anda mempunyai keraguan, anda harus mempertimbangkan untuk membeli air dalam botol tertutup daripada syarikat yang bereputasi baik.
Pelancong mungkin menghadapi perosak haiwan yang tidak biasa bagi mereka di kawasan asal mereka.
Perosak boleh merosakkan makanan, menyebabkan gangguan, atau dalam kes yang lebih teruk, menyebabkan tindak balas alergi, menyebarkan racun, atau menularkan jangkitan.
Penyakit berjangkit itu sendiri, atau haiwan berbahaya yang boleh mencederakan atau membunuh manusia secara paksa, biasanya tidak memenuhi syarat sebagai perosak.
Pembelian bebas duti adalah peluang untuk membeli barangan yang dikecualikan daripada cukai dan eksais di lokasi-lokasi tertentu.
Pelancong yang menuju ke negara-negara dengan cukai yang tinggi kadang-kadang boleh menjimatkan sejumlah wang yang banyak, terutamanya pada produk seperti minuman beralkohol dan tembakau.
Jarak antara Point Marion dan Fairmont membentangkan keadaan memandu yang paling mencabar di Lebuhraya Buffalo-Pittsburgh, sering kali melalui kawasan pedalaman terpencil yang sunyi.
Jika anda tidak biasa memandu di jalan raya luar bandar, berhati-hatilah: kecerunan curam, lorong sempit, dan selekoh tajam adalah perkara biasa.
Had laju yang ditetapkan kelihatan lebih rendah berbanding bahagian sebelumnya dan berikutnya – biasanya 56-64 km/j (35-40 mph) – dan kepatuhan yang ketat terhadapnya adalah lebih penting daripada biasa.
Peliknya, namun begitu, perkhidmatan telefon bimbit adalah jauh lebih kuat di sini berbanding dengan banyak lagi kawasan lain di sepanjang laluan ini, contohnya, Pennsylvania Wilds.
Pastri-pastri Jerman cukup enak, dan di Bavaria, ia cukup kaya dan pelbagai, serupa dengan yang terdapat di negara jiran selatan mereka, Austria.
Pastri buah-buahan adalah perkara biasa, dengan epal dimasak ke dalam pastri sepanjang tahun, dan ceri serta plum muncul pada musim panas.
Banyak kek dan makanan bakar Jerman turut menampilkan almond, hazelnut, dan kacang-kacangan pokok yang lain. Kek-kek popular biasanya sangat sesuai dinikmati bersama secawan kopi yang kuat.
Jika anda mahukan beberapa pastri kecil namun kaya rasa, cuba apa yang bergantung kepada rantau dipanggil Berliner, Pfannkuchen atau Krapfen.
Kari ialah hidangan yang berasaskan herba dan rempah, bersama dengan sama ada daging atau sayur-sayuran.
Kari boleh sama ada "kering" atau "basah" bergantung pada jumlah cecairnya.
Di kawasan pedalaman India Utara dan Pakistan, yogurt biasanya digunakan dalam kari; di India Selatan dan beberapa kawasan pesisir lain di benua kecil itu, santan biasanya digunakan.
Dengan 17,000 pulau untuk dipilih, masakan Indonesia merupakan istilah payung yang merangkumi pelbagai jenis masakan serantau yang terdapat di seluruh negara.
Namun, jika digunakan tanpa keterangan lanjut, istilah itu cenderung merujuk kepada makanan yang berasal dari bahagian tengah dan timur pulau Jawa utama.
Kini tersedia secara meluas di seluruh kepulauan, masakan Jawa menampilkan pelbagai hidangan yang dibumbui secara sederhana, perisa utama yang digemari oleh orang Jawa ialah kacang tanah, cili, gula (terutamanya gula merah Jawa) dan pelbagai rempah aromatik.
Lengkung pelana ialah sokongan untuk kaki penunggang yang tergantung di kedua-dua sisi pelana.
Mereka memberikan kestabilan yang lebih baik kepada penunggang tetapi boleh menimbulkan kebimbangan keselamatan kerana potensi kaki penunggang tersangkut di dalamnya.
Jika seorang penunggang kuda terjatuh dari kuda tetapi kakinya tersangkut pada pedel, mereka boleh diseret jika kuda itu lari. Untuk mengurangkan risiko ini, beberapa langkah berjaga-jaga boleh diambil.
Pertama, kebanyakan penunggang memakai but kasut menunggang dengan tumit dan tapak yang licin, agak sempit.
Seterusnya, sesetengah pelana, terutamanya pelana jenis Inggeris, mempunyai palang keselamatan yang membenarkan tali sanggurdi terlepas dari pelana jika ditarik ke belakang oleh penunggang yang terjatuh.
Lembah Cochamó – destinasi panjat tebing utama Chile, dikenali sebagai "Yosemite" di Amerika Selatan, dengan pelbagai dinding batu granit yang besar dan tebing.
Puncak-puncak gunung menawarkan pemandangan yang memukau dari ketinggian. Pendaki dari seluruh dunia sentiasa meneroka laluan baharu di antara potensi dinding-dindingnya yang tidak terhingga.
Sukan musim sejuk menurun bukit, yang merangkumi ski dan papan luncur salji, ialah sukan popular yang melibatkan luncuran menuruni permukaan tanah yang bersalji dengan ski atau papan luncur salji yang terikat pada kaki.
Ski merupakan aktiviti perjalanan utama dengan ramai peminatnya, yang kadang-kadang dikenali sebagai "ski bums," merancang seluruh percutian mereka di sekitar ski di lokasi tertentu.
Idea bermain ski sangatlah tua – lukisan gua yang menggambarkan pemain ski boleh dikesan kembali seawal 5000 SM!
Ski menurun sebagai sukan bermula sejak sekurang-kurangnya abad ke-17, dan pada tahun 1861, kelab ski rekreasi pertama telah dibuka oleh orang Norway di Australia.
Merentas desa dengan ski: Aktiviti ini juga dikenali sebagai ski kawasan belakang, lawatan ski atau mendaki ski.
Ia berkaitan dengan, tetapi biasanya tidak melibatkan ski merentas desa gaya alpine atau pendakian gunung, yang terakhir dilakukan di kawasan curam dan memerlukan ski serta but yang lebih tegar.
Anggap laluan ski itu sama seperti laluan mendaki.
Dalam keadaan yang baik, anda akan dapat meliput jarak yang lebih jauh berbanding berjalan kaki – tetapi hanya sangat jarang anda akan mencapai kelajuan seperti bermain ski merentas desa tanpa beban berat di laluan yang telah disediakan.
Eropah ialah sebuah benua yang relatif kecil tetapi mempunyai banyak negara merdeka. Dalam keadaan biasa, perjalanan melintasi pelbagai negara bermakna perlu melalui permohonan visa dan pemeriksaan pasport berkali-kali.
Zon Schengen, bagaimanapun, berfungsi agak serupa seperti satu negara dalam hal ini.
Selagi anda berada di dalam zon ini, anda secara umumnya boleh melintasi sempadan tanpa melalui pemeriksaan imigresen lagi.
Demikian juga, dengan memiliki visa Schengen, anda tidak perlu memohon visa ke setiap negara anggota Schengen secara berasingan, seterusnya menjimatkan masa, wang dan urusan kertas.
Tiada definisi universal mengenai barang buatan yang dianggap sebagai antika. Sesetengah agensi cukai mentakrifkan barangan yang berumur lebih daripada 100 tahun sebagai antika.
Definisi ini mempunyai variasi geografi, di mana had umur mungkin lebih pendek di tempat-tempat seperti Amerika Utara berbanding di Eropah.
Barangan kraf tangan mungkin boleh ditakrifkan sebagai barangan antik, walaupun ia lebih muda daripada barangan serupa yang dikeluarkan secara besar-besaran.
Penternakan rusa kutub merupakan mata pencaharian penting dalam kalangan Sámi dan budaya yang mengelilingi perdagangan ini juga penting bagi ramai yang berprofesion lain.
Meskipun secara tradisinya, tidak semua Sámi terlibat dalam penternakan rusa reindeer secara besar-besaran, tetapi mereka hidup daripada memancing, berburu dan kegiatan serupa, dengan rusa reindeer kebanyakannya digunakan sebagai haiwan pengangkut.
Pada hari ini, ramai orang Sámi bekerja dalam bidang-bidang moden. Pelancongan merupakan sumber pendapatan penting di Sápmi, kawasan orang Sámi.
Walaupun ia digunakan secara meluas, terutamanya dalam kalangan bukan Romani, perkataan "Gypsy" sering dianggap menyinggung kerana kaitannya dengan stereotaip negatif dan persepsi yang tidak tepat tentang orang Romani.
Jika negara yang anda akan lawati dikenakan amaran perjalanan, insurans kesihatan perjalanan atau insurans pembatalan perjalanan anda mungkin terjejas.
Anda mungkin juga ingin merujuk nasihat daripada kerajaan selain kerajaan anda, tetapi nasihat mereka direka untuk warganegara mereka.
Sebagai contoh, warganegara Amerika Syarikat di Timur Tengah mungkin menghadapi situasi yang berbeza daripada warga Eropah atau Arab.
Nasihat hanyalah ringkasan ringkas keadaan politik di sebuah negara.
Pandangan yang dikemukakan seringkali bersifat sepintas lalu, umum, dan terlalu disederhanakan berbanding maklumat yang lebih terperinci yang terdapat di tempat lain.
Cuaca buruk ialah istilah umum bagi sebarang fenomena cuaca berbahaya yang berpotensi menyebabkan kerosakan, gangguan sosial yang serius, atau kehilangan nyawa manusia.
Cuaca ekstrem boleh berlaku di mana-mana sahaja di dunia, dan terdapat pelbagai jenisnya, yang boleh bergantung pada geografi, topografi, dan keadaan atmosfera.
Angin kencang, hujan batu, hujan lebat, dan kebakaran hutan adalah bentuk dan kesan cuaca ekstrem, begitu juga dengan ribut petir, pusat taufan, puting beliung air, dan siklon.
Fenomena cuaca ekstrem serantau dan bermusim termasuk ribut salji, ribut salju tebal, ribut ais, dan ribut debu.
Pelancong dinasihatkan agar sentiasa waspada terhadap sebarang risiko cuaca buruk yang mungkin memberi kesan kepada kawasan mereka kerana ia boleh menjejaskan pelan perjalanan mereka.
Sesiapa yang merancang lawatan ke negara yang boleh dianggap sebagai zon perang harus mendapatkan latihan profesional.
Carian di Internet untuk 'kursus persekitaran yang tidak mesra' mungkin akan memberikan alamat sebuah syarikat tempatan.
Kursus biasanya akan merangkumi semua isu yang dibincangkan di sini dengan lebih terperinci, serta pengalaman praktikal.
Kursus biasanya berlangsung dari 2 hingga 5 hari dan melibatkan permainan peranan, banyak pertolongan cemas, dan kadang-kadang latihan senjata.
Buku dan majalah mengenai kelangsungan hidup di alam liar adalah umum, tetapi penerbitan mengenai zon perang adalah terhad.
Pengembara yang merancang pembedahan penukaran jantina di luar negara mesti memastikan mereka membawa dokumen yang sah untuk perjalanan pulang.
Kesediaan kerajaan untuk mengeluarkan pasport dengan jantina tidak dinyatakan (X) atau dokumen yang dikemaskini agar sepadan dengan nama dan jantina yang diingini adalah berbeza-beza.
Kesediaan kerajaan-kerajaan asing untuk menghormati dokumen-dokumen ini juga turut berubah-ubah secara meluas.
Pemeriksaan di pos pemeriksaan keselamatan juga telah menjadi jauh lebih invasif sejak era selepas 11 September 2001.
Orang transgender pra-operasi tidak seharusnya mengharapkan untuk melalui pengimbas dengan privasi dan maruah mereka terpelihara.
Arus balik ialah aliran air kembali dari ombak yang pecah di pantai, selalunya di terumbu karang atau kawasan yang serupa.
Disebabkan topografi bawah air, aliran balik tertumpu di beberapa seksyen yang lebih dalam, dan arus deras ke air dalam mungkin terbentuk di situ.
Kebanyakan kematian berlaku akibat keletihan berusaha berenang melawan arus, yang mungkin mustahil.
Sejurus sebaik sahaja anda keluar dari arus, berenang kembali tidak lagi sukar seperti biasa.
Cuba arahkan diri ke tempat di mana anda tidak tertangkap lagi atau, bergantung kepada kemahiran anda dan sama ada anda telah diperhatikan, anda mungkin mahu menunggu bantuan.
Kejutan kembali datang lebih awal daripada kejutan budaya (tempoh permulaan yang indah lebih pendek), berlarutan lebih lama, dan boleh menjadi lebih teruk.
Pelancong yang mudah menyesuaikan diri dengan budaya baharu kadang-kadang menghadapi kesukaran yang amat sangat untuk menyesuaikan diri semula dengan budaya asal mereka.
Apabila pulang ke rumah setelah lama tinggal di luar negara, anda telah menyesuaikan diri dengan budaya baharu dan kehilangan sebahagian daripada tabiat asal anda.
Apabila anda pergi ke luar negara pada mulanya, orang ramai mungkin bersabar dan memahami, mengetahui bahawa pelancong di negara baharu memerlukan masa untuk menyesuaikan diri.
Orang ramai mungkin tidak menyangka bahawa kesabaran dan kefahaman juga diperlukan untuk para pengembara yang pulang ke rumah.
Pertunjukan bunyi dan cahaya piramid adalah salah satu perkara yang paling menarik di kawasan itu untuk kanak-kanak.
Anda boleh melihat piramid-piramid itu dalam kegelapan dan anda boleh melihatnya dalam keheningan sebelum persembahan bermula.
Biasanya anda selalu mendengar bunyi pelancong dan penjual. Kisah bunyi dan cahaya itu sama seperti sebuah buku cerita.
Sphinks itu dijadikan latar belakang dan pencerita bagi sebuah kisah yang panjang.
Adegan-adegan dipaparkan pada piramid-piramid itu dan piramid-piramid yang berbeza diterangi.
Kepulauan Shetland Selatan, ditemui pada tahun 1819, dituntut oleh beberapa negara dan mempunyai jumlah pangkalan yang paling banyak, dengan enam belas yang aktif pada tahun 2020.
Kepulauan itu terletak 120 km di utara Semenanjung. Yang terbesar ialah Pulau Raja George dengan penempatan Villa Las Estrellas.
Yang lain termasuklah Pulau Livingston, dan Deception di mana kawah gunung berapi yang masih aktif dan dipenuhi air menyediakan pelabuhan semula jadi yang mengagumkan.
Tanah Ellsworth ialah wilayah selatan Semenanjung, yang dibatasi oleh Laut Bellingshausen.
Pergunungan di Semenanjung di sini bercantum menjadi dataran tinggi, kemudian muncul semula membentuk rantai Gunung Ellsworth sepanjang 360 km, yang dibelah oleh Glasier Minnesota.
Bahagian utara atau Banjar Sentinel mempunyai gunung tertinggi Antartika, iaitu Vinson Massif, yang mencapai puncak setinggi 4892 m Gunung Vinson.
Di lokasi terpencil, tanpa liputan telefon bimbit, telefon satelit mungkin satu-satunya pilihan anda.
Telefon satelit secara umumnya bukanlah pengganti telefon bimbit, kerana anda perlu berada di luar dengan laluan pandang yang jelas ke satelit untuk membuat panggilan telefon.
Perkhidmatan ini kerap digunakan oleh industri perkapalan, termasuklah bot-bot rekreasi, serta ekspedisi yang mempunyai keperluan data dan suara terpencil.
Pembekal perkhidmatan telefon tempatan anda seharusnya dapat memberikan lebih banyak maklumat tentang sambungan ke perkhidmatan ini.
Pilihan yang semakin popular bagi mereka yang merancang tahun jurang ialah untuk melancong dan belajar.
Ini terutamanya populariti dalam kalangan lepasan sekolah, membolehkan mereka mengambil jurang setahun sebelum melanjutkan pengajian ke universiti, tanpa menjejaskan pendidikan mereka.
Dalam banyak kes, mendaftar untuk kursus jurang tahun di luar negara sebenarnya boleh meningkatkan peluang anda untuk melanjutkan pengajian tinggi di negara asal anda.
Biasanya terdapat yuran pengajian untuk mendaftar dalam program-program pendidikan ini.
Finland adalah destinasi berperahu yang hebat. "Tanah Seribu Tasik" juga mempunyai ribuan pulau, sama ada di dalam tasik atau di kepulauan pesisir pantai.
Di kepulauan dan tasik, anda tidak semestinya memerlukan sebuah kapal layar.
Walaupun kepulauan pesisir dan tasik-tasik terbesar memang cukup besar untuk sebarang kapal layar, bot yang lebih kecil atau bahkan kayak menawarkan pengalaman yang berbeza.
Membelajaran merupakan hobi kebangsaan di Finland, dengan sebuah perahu untuk setiap tujuh atau lapan orang.
Ini sepadan dengan Norway, Sweden dan New Zealand, tetapi secara umumnya agak unik (contohnya, di Belanda nisbahnya adalah satu kepada empat puluh).
Kebanyakan pelayaran persinggahan Baltik yang tersendiri menampilkan tempoh penginapan yang panjang di St. Petersburg, Rusia.
Ini bermakna anda boleh melawat bandar bersejarah itu selama beberapa hari penuh sambil pulang dan tidur di kapal pada waktu malam.
Jika anda hanya mendarat menggunakan lawatan persinggahan kapal, anda tidak memerlukan visa berasingan (sehingga 2009).
Beberapa pelayaran menampilkan Berlin, Jerman dalam brosur mereka. Seperti yang anda boleh lihat dari peta di atas, Berlin tidak berdekatan dengan laut dan lawatan ke bandar itu tidak termasuk dalam harga pelayaran.
Menerbangi kapal terbang boleh menjadi pengalaman yang menakutkan bagi orang dari semua peringkat usia dan latar belakang, terutamanya jika mereka belum pernah terbang sebelum ini atau pernah mengalami peristiwa traumatik.
Ia bukanlah sesuatu yang perlu memalukan: ia tidak berbeza daripada ketakutan dan ketidaksukaan peribadi terhadap perkara lain yang dimiliki oleh ramai orang.
Bagi sesetengah orang, memahami sedikit sebanyak tentang cara pesawat berfungsi dan apa yang berlaku semasa penerbangan mungkin dapat membantu mengatasi ketakutan yang berasaskan perkara yang tidak diketahui atau rasa tidak berkuasa.
Syarikat kurier dibayar dengan baik untuk penghantaran yang pantas. Lazimnya, masa sangat penting dengan dokumen perniagaan, barangan niaga atau alat ganti untuk pembaikan segera.
Pada sesetengah laluan, syarikat yang lebih besar mempunyai pesawat mereka sendiri, tetapi bagi laluan lain dan firma yang lebih kecil, terdapat masalah.
Jika mereka menghantar barang melalui penghantaran udara, pada sesetengah laluan mungkin mengambil masa beberapa hari untuk melalui proses bongkar dan kastam.
Satu-satunya cara untuk menghantarnya lebih cepat ialah dengan menghantarnya sebagai bagasi berdaftar. Peraturan syarikat penerbangan tidak membenarkan mereka menghantar bagasi tanpa penumpang, dan di sinilah anda diperlukan.
Cara paling jelas untuk terbang dalam kelas pertama atau kelas perniagaan ialah mengeluarkan sejumlah wang yang banyak untuk keistimewaan itu (atau, lebih baik lagi, biarlah syarikat anda yang menampungnya).
Walau bagaimanapun, ini tidak murah: sebagai anggaran kasar, anda boleh menjangkakan membayar sehingga empat kali ganda harga tiket ekonomi biasa untuk kelas perniagaan, dan sebelas kali ganda untuk kelas pertama!
Secara umumnya, tidak ada gunanya mencari diskaun untuk tiket kelas perniagaan atau kelas pertama pada penerbangan terus dari A ke B.
Syarikat penerbangan tahu dengan baik bahawa terdapat sekumpulan teras penumpang yang sanggup membayar harga tinggi untuk keistimewaan sampai ke destinasi dengan cepat dan selesa, dan mengenakan caj sepadan.
Ibu kota Moldova ialah Chişinău. Bahasa tempatan ialah bahasa Romania, tetapi bahasa Rusia digunakan secara meluas.
Moldova ialah sebuah republik pelbagai etnik yang telah mengalami konflik etnik.
Pada tahun 1994, konflik ini membawa kepada penubuhan Republik Transnistria yang mengisytiharkan kemerdekaan di timur Moldova, yang mempunyai kerajaan dan mata wang sendiri tetapi tidak diiktiraf oleh mana-mana negara anggota Pertubuhan Bangsa-Bangsa Bersatu.
Walaupun rundingan politik gagal, hubungan ekonomi telah dipulihkan semula antara kedua-dua bahagian Moldova ini.
Agama utama di Moldova ialah Kristian Ortodoks.
İzmir ialah bandar ketiga terbesar di Turki dengan populasi sekitar 3.7 juta, pelabuhan kedua terbesar selepas Istanbul, dan pusat pengangkutan yang sangat baik.
Sekali merupakan bandar purba Smyrna, kini ia adalah pusat komersial moden, maju, dan sibuk, terletak di sekitar teluk yang besar dan dikelilingi oleh gunung-ganang.
Boulevard yang luas, bangunan bercermin dan pusat-pusat membeli-belah moden bertaburan dengan bumbung genting merah tradisional, pasar abad ke-18, serta masjid dan gereja lama, walaupun bandar ini mempunyai suasana yang lebih menyerupai Eropah Mediterranean berbanding Turki tradisional.
Kampung Haldarsvík menawarkan pemandangan pulau Eysturoy yang berdekatan dan mempunyai sebuah gereja oktagonal yang tidak biasa.
Di tanah perkuburan gereja, terdapat ukiran marmar burung merpati yang menarik di atas beberapa makam.
Berbaloi meluangkan masa setengah jam untuk berjalan-jalan di kampung yang menarik itu.
Di utara dan dalam lingkungan yang mudah dicapai terletaklah bandar Sintra yang romantis dan menawan, yang menjadi terkenal di kalangan warga asing selepas catatan yang memukau tentang keindahannya direkodkan oleh Lord Byron.
Bas Scotturb 403 beroperasi secara tetap ke Sintra, berhenti di Cabo da Roca.
Juga di utara, lawati Tempat Perlindungan Agung Bunda Maria Fatima (Gereja), sebuah tempat kemunculan Maria yang terkenal di seluruh dunia.
Sila ingat bahawa anda pada dasarnya melawat sebuah tapak perkuburan besar-besaran, serta sebuah tapak yang mempunyai makna tidak terhingga kepada sebahagian besar penduduk dunia.
Masih ramai lelaki dan wanita yang hidup dan telah selamat daripada zaman mereka di sana, dan ramai lagi yang mempunyai ahli keluarga terbunuh atau dipaksa bekerja hingga mati di sana, sama ada Yahudi atau bukan Yahudi.
Sila layani tapak ini dengan segala kehormatan, keseriusan, dan hormat yang sewajarnya. Jangan bergurau tentang Holocaust atau Nazi.
Jangan mengrosakkan tapak ini dengan membuat coretan atau calitan grafiti pada struktur.
Bahasa rasmi Barcelona ialah Catalan dan Sepanyol. Kira-kira separuh lebih suka bertutur dalam bahasa Catalan, majoriti besar memahaminya, dan hampir semua orang tahu bahasa Sepanyol.
Walau bagaimanapun, kebanyakan tanda hanya ditunjukkan dalam bahasa Catalan kerana ia ditetapkan oleh undang-undang sebagai bahasa rasmi pertama.
Namun, bahasa Sepanyol juga digunakan secara meluas dalam pengangkutan awam dan kemudahan lain.
Pengumuman berkala di Metro dibuat hanya dalam bahasa Catalan, tetapi gangguan yang tidak dirancang diumumkan oleh sistem automatik dalam pelbagai bahasa termasuk bahasa Sepanyol, bahasa Inggeris, bahasa Perancis, bahasa Arab dan bahasa Jepun.
Orang Paris mempunyai reputasi kerana bersifat mementingkan diri sendiri, kasar dan sombong.
Walaupun ini seringkali hanyalah stereotaip yang tidak tepat, cara terbaik untuk bergaul di Paris tetaplah dengan berkelakuan sebaik mungkin, bertindak seperti seseorang yang "berpendidikan" (didik dengan baik). Ia akan menjadikan perjalanan anda lebih mudah.
Luaran orang Paris yang kasar akan cepat hilang jika anda menunjukkan sedikit kesopanan asas.
Taman Negara Tasik Plitvice berhutan lebat, terutamanya dengan pokok beech, spruce, dan fir, serta menampilkan campuran tumbuh-tumbuhan Alpine dan Mediterranean.
Ia mempunyai kepelbagaian komuniti tumbuhan yang ketara, disebabkan oleh pelbagai mikroiklim, jenis tanah yang berbeza dan ketinggian yang berbeza-beza.
Kawasan itu juga merupakan habitat kepada pelbagai spesies haiwan dan burung yang sangat luas.
Fauna yang jarang ditemui seperti beruang coklat Eropah, serigala, helang, burung hantu, lynx, kucing liar dan capercaillie boleh ditemui di sana, bersama dengan banyak spesies yang lebih biasa.
Ketika melawat biara-biara, wanita diwajibkan memakai skirt yang menutup lutut dan menutup bahu juga.
Kebanyakan biara menyediakan kain penutup untuk wanita yang datang tanpa persiapan, tetapi jika anda membawa sendiri, terutamanya yang berwarna terang, anda akan mendapat senyuman daripada sami atau biarawati di pintu masuk.
Seiring dengan itu, lelaki diwajibkan memakai seluar yang menutup lutut.
Ini juga boleh dipinjam dari stok di pintu masuk tetapi pakaian itu tidak dibasuh selepas setiap penggunaan jadi anda mungkin tidak selesa memakai skirt ini. Saiznya sesuai untuk semua lelaki!
Masakan Majorca, seperti masakan kawasan serupa di Mediterranean, berasaskan roti, sayur-sayuran dan daging (terutamanya daging khinzir), dan menggunakan minyak zaitun secara meluas.
Makanan malam yang mudah dan popular, terutamanya pada musim panas, ialah Pa amb Oli: Roti dengan minyak zaitun, tomato, dan sebarang pelengkap yang ada seperti keju, ikan tuna, dan lain-lain.
Semua kata nama, bersamaan dengan perkataan "Anda" untuk awak, sentiasa bermula dengan huruf besar, walaupun di tengah-tengah ayat.
Ini adalah cara penting untuk membezakan antara beberapa kata kerja dan objek.
Ia juga mungkin memudahkan pembacaan, walaupun penulisan sedikit rumit disebabkan keperluan untuk menentukan sama ada kata kerja atau kata sifat digunakan dalam bentuk substantif.
Sebutan dalam bahasa Itali agak mudah kerana kebanyakan perkataan disebut tepat seperti yang ditulis.
Huruf utama yang perlu diperhatikan ialah c dan g, kerana sebutan mereka berubah-ubah bergantung pada vokal yang mengikutinya.
Selain itu, pastikan untuk menyebut 'r' dan 'rr' secara berbeza: *caro* bermaksud sayang, manakala *carro* bermaksud kereta kuda.
Bahasa Parsi mempunyai tatabahasa yang relatif mudah dan kebanyakannya tetap.
Oleh itu, membaca panduan tatabahasa ini akan membantu anda mempelajari banyak tentang tatabahasa Parsi dan memahami frasa dengan lebih baik.
Tidak perlu dikatakan lagi, jika anda mengetahui bahasa Roman, ia akan lebih mudah untuk anda mempelajari bahasa Portugis.
Bagaimanapun, orang yang tahu sedikit bahasa Sepanyol mungkin tergesa-gesa berkesimpulan bahawa bahasa Portugis cukup dekat sehingga tidak perlu dipelajari secara berasingan.
Observatori pra-moden biasanya sudah usang pada masa kini, dan kekal sebagai muzium, atau tapak pendidikan.
Oleh kerana pencemaran cahaya pada zaman kegemilangan mereka bukanlah jenis masalah seperti yang ada pada hari ini, mereka biasanya terletak di bandar-bandar atau di kampus-kampus, lebih mudah diakses berbanding yang dibina pada masa moden.
Kebanyakan teleskop penyelidikan moden merupakan fasiliti yang besar di kawasan terpencil dengan keadaan atmosfera yang baik.
Menyaksikan bunga sakura, yang dikenali sebagai *hanami*, telah menjadi sebahagian daripada budaya Jepun sejak abad ke-8.
Konsep ini berasal dari China di mana bunga plum merupakan pilihan utama.
Di Jepun, majlis pertama menikmati bunga sakura dihoskan oleh maharaja hanya untuk dirinya sendiri dan ahli-ahli bangsawan lain di sekitar Mahkamah Diraja.
Tumbuhan kelihatan paling cantik apabila berada dalam persekitaran semula jadi, jadi tahanlah godaan untuk mengeluarkan walaupun hanya "satu" spesimen.
Jika melawat taman yang diurus secara formal, mengutip "sampel" juga akan menyebabkan anda dihalau keluar, tanpa sebarang perbincangan.
Singapura secara umumnya adalah tempat yang sangat selamat dan mudah untuk dinavigasi, dan anda boleh membeli hampir apa sahaja setelah tiba.
Namun, kerana terletak di "tropika tinggi" hanya beberapa darjah di utara khatulistiwa, anda perlu menghadapi haba (sentiasa) dan matahari yang kuat (apabila langit cerah, kurang kerap).
Terdapat juga beberapa buah bas yang menuju ke utara ke Hebron, tempat pengebumian tradisional para leluhur Alkitabiah Abraham, Ishak, Yaakub, dan isteri mereka.
Pastikan bas yang anda bercadang untuk menaiki masuk ke Hebron dan bukan sahaja ke penempatan Yahudi berdekatan, Kiryat Arba.
Laluan air pedalaman boleh menjadi tema yang baik untuk merangka percutian.
Contohnya, melawat istana-istana di Lembah Loire, Lembah Rhine atau melakukan pelayaran ke bandar-bandar yang menarik di Sungai Danube atau berkanu di sepanjang Terusan Erie.
Mereka juga menentukan laluan untuk laluan pendakian dan kayuhan yang popular.
Kemasukan adalah salah satu hari perayaan terpenting dalam agama Kristian, dan disambut sebagai hari kelahiran Yesus.
Ramai yang mengamalkan tradisi-tradisi yang berkaitan dengan perayaan ini, termasuklah bukan penganut Kristian di negara-negara Kristian dan bukan Kristian di seluruh dunia.
Terdapat tradisi untuk berjaga sepanjang malam Paskah di tempat yang terdedah untuk melihat matahari terbit.
Tentu saja terdapat penjelasan teologi Kristian untuk tradisi ini, tetapi kemungkinan besar ia adalah ritual Musim Bunga dan Kesuburan pra-Kristian.
Gereja-gereja tradisional lazimnya mengadakan Misa Vigil Paskah pada malam Sabtu semasa akhir minggu Paskah, dengan jemaah sering meletus dalam perayaan pada saat tengah malam untuk meraikan kebangkitan Kristus.
Semua haiwan yang asal tiba di kepulauan ini datang ke sini sama ada dengan berenang, terbang atau terapung.
Disebabkan jarak yang jauh dari benua, mamalia tidak dapat membuat perjalanan tersebut, menjadikan kura-kura gergasi sebagai haiwan utama yang meragut di Galapagos.
Sejak kedatangan manusia ke Kepulauan Galapagos, banyak mamalia telah diperkenalkan termasuk kambing, kuda, lembu, tikus, kucing dan anjing.
Jika anda melawat kawasan Artik atau Antartika pada musim sejuk, anda akan mengalami malam kutub, yang bermaksud matahari tidak naik di atas ufuk.
Ini menawarkan peluang yang baik untuk melihat Aurora borealis, kerana langit akan gelap lebih kurang sepanjang masa.
Oleh kerana kawasan-kawasan tersebut jarang berpenduduk, dan pencemaran cahaya oleh itu seringkali bukan masalah, anda juga akan dapat menikmati bintang-bintang.
Budaya kerja Jepun lebih hierarki dan formal berbanding apa yang mungkin biasa dialami oleh orang Barat.
Pakaian standard untuk urusan perniagaan ialah sut, dan rakan sekerja saling memanggil dengan nama keluarga atau gelaran jawatan.
Keharmonian di tempat kerja adalah penting, menekankan usaha berkumpulan dan bukannya memuji pencapaian individu.
Pekerja seringkali perlu mendapatkan kebenaran daripada penyelia mereka untuk sebarang keputusan yang mereka buat, dan dijangka mematuhi arahan penyelia mereka tanpa soal.
