"Manje sinamagundwane amancane ayizinyanga ezine angenawo umshayazo weswekela, ayengenawo ngaphambili," wagcina etshela.
UDkt. Ehud Ur, umprofesa wezempilo e-Dalhousie University eHalifax, eNova Scotia, nozakwethu ongumongameli wezwe le-Canadian Diabetes Association, uxwayise ukuthi ucwaningo lusakhula njengengane.
Njengoba kuchazwa ngabanye ochwepheshe, uyangabaza ukuthi ingcukube inganyelwa yini, ekhomba ukuthi le miphumela ayihlobene nezifo zabantu abasevele ne-Type 1 diabetes.
NgoMsombuluko, uSara Danius, umbhali onguqulo weKomidi leNobel leNgcwele leZilwimi eSwedish Academy, wememezele esidlangalaleni ngesikhathi sochungechunge lomsakazo ku-Sveriges Radio eSweden, ukuthi ikomidi alikwazanga ukuthola uBob Dylan ngqo mayelana nokunqoba Umklomelo weNobel weNgcwele weZilwimi ngo-2016, liyeke umzamo wokumthinta.
UDanius uthe, "Manje singenzi lutho. Ngishayele futhi ngithumele ama-imeyili kumngani wakhe osondele, futhi ngithole izimpendulo ezinhle kakhulu. Okwamanje, lokho kwanele impela."
Ngaphambili, uJamie Siminoff, ongumongameli weRing, wakhuluma ukuthi inkampani yaqala lapho insimbi yokucala kwesango lakhe ingezwakali kusuka esitolo sakhe esgaraji lakhe.
Wakhe ishikishi lesango elisebenza nge-WiFi, washo kanjalo.
USiminoff uthe ukuthengisa kwakhula ngemuva kokubukeka kwakhe ku-Shark Tank ngonyaka we-2013, lapho iphaneli yalomkhombandlela ingavumanga ukuxhasa i-startup.
Ekuqaliseni kuka-2017, uSiminoff watholakala eshayela ithelevishini yokuthenga i-QVC.
U-Ring uphinde wasolula icala elalibambisene nesinkampani esiyinkundla yokuvikela, i-ADT Corporation.
Ngenkathi igwebo elingumzamo elilodwa libonakala likwazi ukunciphisa ukufa okubangelwa yi-Ebola, kuze kube manje, akukho mithi eyabonakalile ngokucacile ukuthi ifanele ukwelapha ukutshazwa okusevele.
I-khokhi yokuvikela umzimba eyodwa, i-ZMapp, yabonakalisa ukuba nethemba ekuqaleni emkhakheni, kodwa izifundo ezisemthethweni zakhombisa ukuthi ayizuzisi kangako njengoba bekufunwa ekuphepheni ukufa.
Emlonzweni we-PALM, i-ZMapp yasebenza njengesilawuli, okusho ukuthi osayensi bayisebenzise njengomgomo wokuqala futhi bayifanisa nemishayo emithathu eyengeziwe nayo.
I-USA Gymnastics iyasekela incwadi yeKhomishini Yomhlaba Wonke yaseMelika futhi yamukela ukudingeka okuphelele kwesibonga somndeni weOlimpiki ukukhuthaza indawo ephephile yawo wonke umdlali wethu.
Siyavumelana nesitatimende se-USOC sokuthi izintshisekelo zamaciko nezinhlangano zethu, kanye nemidlalo yazo, zingase zithuthukise ngokushesha ngokuhamba phambili ngokuguqulwa okunesibindi ngaphakathi kwenhlangano yethu, kunokuba sihlukanise.
I-USA Gymnastics iyasekela uphenyo oluzimele olungenzeka ukukhomba ukuthi kungani ukuhlukumezeka okwachazwa ngobuhlakani ngabaphilayo becala likaLarry Nassar kungakwazi ukuhlala kungabonwa isikhathi eside kangaka, futhi yamukela noma yiziphi izinguquko ezidingekile futhi zifanelekile.
I-USA Gymnastics ne-USOC zinegama elilodwa — ukwenza umdlalo we-gymnastics, nabanye, uphephe kakhulu ngangokunokwenzeka ukuze amasporti akwazi ukulandela amaphupho awo endaweni ephephile, enhle futhi enamandla.
Kulo nyaka wezingxobo ezingama-1960, uBrzezinski wasebenza ngoJohn F. Kennedy njengomeluleki wakhe, kwasekuqalwa nokusebenzela uhulumeni waseLyndon B. Johnson.
Ngesikhathi sokukhethwa kwama-1976, wayeluleka uCarter ngezenhlalo zamazwe ngaphandle, kwabe sekuthi wasebenza njengoMcebisi wezokuphepha kwesizwe (NSA) kusuka ngo-1977 kuya ku-1981, elandela uHenry Kissinger.
Njengoba wayeyinhloko ye-NSA, wasiza uCarter ekuphilisaneni kwamazwe ngobuhlakani, okunjengokwenziwa kwesivumelwano saseCamp David ngo-1978; ukusungula ubudlelwano phakathi kwe-US neChina ekupheleni kweminyaka ye-1970; iNkambiso yase-Iran, eyaholela esigubheni somasipala base-Iran ngo-1979; nokuhlaselwa kwe-Afghanistan yiSoviet ngo-1979.
I-filimu, enezinkanyezi uRyan Gosling no-Emma Stone, ithole ukugunyazwa kuzo zonke izigaba ezibalulekile.
U-Gosling no-Stone bathole izinsuku zokuqokwa ze-Best Actor ne-Best Actress ngokulandelana.
Amaphuzu angaphezulu afaka i-Best Picture, Umqondisi, Izithombe, Ukuklama izingubo, Ukuhlela amafilimu, Umculo wangaphambili, Ukuklama Kokukhiqizwa, Ukuqoshwa Komsindo, Ukuxuba Komsindo kanye Nesikripthi Sangaphambili.
Izihlabelelo ezimbili ezivela kwi-movie, i-"Audition" (abaphuphi abayizimpungushe) no-"City of Stars", zithole ukugunyazwa kwengoma yokuqala engcono kakhulu. Istudiyo i-Lionsgate ithole ukugunyazwa ezingu-26—ngaphezu kwanoma yisiphi esinye isitudiyo.
Ekuhlanu ekuseni, uMengameli waseMelika uDonald Trump, esitatimeni esidluliswa umkhulumeli wezindaba, umemezele ukuthi amabutho aseMelika azokushiya iSiria.
Isizwi somemezo sabikwa ngemva kokuthi uTrump axoxe ngocingo noMengameli waseTurkey uRecep Tayyip Erdoğan.
iTurkey izophinde ithathe ukugada izilwi ze-ISIS ezibanjwe, okuthiwe, amazwe aseYurophu asayinqaba ukubabuyisela ezweni lawo.
Leqinisekisa lokhu, hhayi nje ukuthi amanye ama-dinazari ayesenamafeza, umbono owasetshenziswa kakhulu, kodwa futhi linikeza imininingwane izingcweti zihlala zingayitholi ezinsukwini, njengombala nokuhlelwa kwezinto ezinhle.
Osayensi bathi izinwele zalesi silwane babeyimibala ye-chestnut-brown phezulu, zinezansi elilumhlophe noma elinemibala ye-carotenoid.
Ukutholwa okusanda kwenziwa kuphelelisa nokucwaningwa kwempilo yezimpaphe ezizinyoni.
Ngoba izimpaphe ze-dinosaur azinayo ingxenye ephakeme esibizwa nge-rachis, kodwa zinazo ezinye izici zezimpaphe – izihlahla nemincane zezihlahla – abacwaningi bathole ukuthi i-rachis yomuntu mhlawumbe yithuthukisa kamuva ngemva kwezici ezingaphezu kwalokho.
Isakhiwo samanxiya siphakamisa ukuthi akusetshelwa ukundiza kodwa kunokulawula izinga lokushisa noma ukubonakalisa. Abaphenyi baphakamise ukuthi, ngisho noma le yimpi yomama omncane, isampula sibonisa imibala yomuntu omdala hhayi umhlambi wezingane.
Abacwaningi bathi, nakuba lokhu kuyisikhala somdlwane omncane, isampula sibonisa imibala yomuntu omdala hhayi izimpaphu zentambo yingane.
Ibhomu leimoto liqhumise ehlathini lamaphoyisa eGaziantep, eTurkey izolo ekuseni, ladlula amaphoyisa amabili futhi lakhulula abantu abangaphezu kweshumi neshumi nembili.
Ihhovisi lomphathi wesiqondiso lithi abayishumi nanye balashonile babeyizinyanga zezomoya.
Amaphoyisa athi bayasola iselunywa esingumvikeli we-Daesh (ISIL) ngokubhekwa njengonjini yosuku lwempi.
Bathole ukuthi iLanga lisebenza ngemigomo efanayo nejabalele nezinye izinkanyezi: Kutholwe ukuthi umsebenzi wawo wonke amabalele ohlelo lwaqhutshwa ukukhanya kwawo, ukuzungula kwawo, futhi akukho enye into.
Ukukhanya nokuzungula kusetshenziswa ndawonye ukucaca inombolo yeRossby yesithunywa, okuxhumene nokugeleza kweplasma.
Lapho kuncane inombolo yeRossby, kuncane ukwenziwa kwenkwenkwezi mayelana nokuphenduka kwemagnetikhi.
Ngalesi sikhathi sesafari sakhe, u-Iwasaki wahlangana nezinkinga kakhulu.
Wexoshwe amapirate, wahlaselwa eTibet yinja enje, waphephisa umshado eNepal futhi waboshwa eNdiya.
Izinga elithi 802.11n lisebenza kuzo zombili imvamisa ezingu-2.4Ghz kanye ezingu-5.0Ghz.
Lokho kuzokuvumela ukuthi luhambisane nemodeli endala ye-802.11a, 802.11b kanye ne-802.11g, uma nje isiteshi sesisekelo sinemisebenzi emibili yokuxhumana ngomoya.
Izivinini ze-802.11n zisheshe kakhulu kunesizukulwane sayo sangaphambilini, zinekhasi eliphezulu elingafika kuma-600Mbit/s ngesikhathi esinqumayo.
UDuvall, oshayelwe umakoti futhi enezingane ezimbili ezikhulile, akazange ashiye isifundo esikhulu kuMiller, owayelandelwa ngalesisitatimende.
Lapho ecelwa ukukhuluma, uMiller wathi, "UMike ukhuluma kakhulu ngesikhathi sokulalelwa...ngangiyilungisa ngizozizwa ngakho ngangingizwa kahle lokho ayekusho."
"Sizozama ukunciphisa ukukhipha kwesihlabelelo se-carbon dioxide ngeyunithe ye-GDP ngesiqumo esibalulekile ngaphambi kwe-2020 kusuka ezingeni lika-2005," kusho uHu.
Akazange amisele inani lezinhlukaniso, washo kuzokwenziwa ngokususelwa kumkhiqizo wezomnotho waseChina.
Ukhuthaze amazwe asathuthukile "ukugwema indlela endala yokungcolisa kuqala bese ecisha kamuva."
Wengeza wathi, “akufanelwe ukubacela ukuba bathathe izibopho ezingedluli esigabeni sabo sokukhula, nesibopho, namakhono awo.”
Iqembu Lokucwaninga Ngama-Iraq linikeze umbiko lawo ngo-12:00 GMT namuhla.
Ixwayisa ukuthi akukho muntu ongasiqinisekisa ukuthi noma yiluphi uhlelo lokusebenza e-Iraq ngalesisikhathi luzoyeka ukulwa kwamaqela, ukwehla kwonviolence, noma ukushayeka esihogweni senkinga.
Umibikizo uvula ngesicelo sengxoxo evulekile nokusungulwa kwesivumelwano eMelika maqondana nenqubomgomo mayelana neMpumalanga Ephakathi.
Umibiko uyagxeka kakhulu cishe wonke umkhankaso wamanje weSizwe esiyiqondisa e-Iraq, futhi ucelwe ukushintshwa kwesikhundla ngokushesha.
Okuhlangenweyo kwazo zonke izincomo ezingu-78 yile: ukuthi kuthathwe umgomo omusha wokuzama ukuxhumana ngobunhloli ngaphambi kokuphela konyaka ukulondoloza imingcele ye-Iraq ekuphazanyisweni okubi nokubuyisa ubudlelwano bezobunhloli nabazakhela bayo.
Usenatolo wamanje noNkosikazi Yokuqala yase-Argentina, uCristina Fernandez de Kirchner, umemezele ukuma ekubongweni ngobusuku obudlule eLa Plata, idolobha elikilomita ezingu-50 (amamayili angu-31) ukusuka eBuenos Aires.
UMfazi Kirchner umemezele ukuthi unhloso yokugijima ukuba ngumongameli eTeatru lase-Argentina, indawo efanayo ayeyisebenzisa ukuqala umkhankampanya wakhe we-2005 eSenate njengelungu leDelegation yesifundazwe saseBuenos Aires.
Ukuxoxisana kwavuselelwa yizinkinga eziphakamiswe ngemali esetshelwa usizo nokwakhiwa kabusha ngemva kweHurricane Katrina; okwathi abanye abalondolozayo bezimali bakubiza ngokuhlekisa ngokuthi "Isivumelwano saseNew Orleans sikaBush."
Ukugxekwa kwabakhululi ngokwemibono kusekelwe ekunikezweni kwenkontrakthi yokwakha kabusha kubantu ababonakala bengaphakathi kweWashington.
Abantu abangaphezu kwezizinkulungwane ezine baye eRome ukuya emngcwabeni.
Inani labantu ababekhona lalikhulu kangangokuthi akwakwenzeki ukuba wonke umuntu angangena emngcwabeni eSquare yaseSt. Peter.
Izikrini ezinkulu eziningi ze-television zafakwa ezindaweni ezahlukahlukene eRoma ukuze abantu bakwazi ukubuka umcimbi.
Emadolobheni amaningi ase-Italy nakwezinye izindawo zomhlaba, ikakhulukazi ePoland, kwakwakhiwa izilungiselelo ezifanayo, ezabukwa yisibalo esikhulu sabantu.
Abazimeleli bomlando bakugxekile ukuziphatha kwama-FBI esikhathini esidlule ngokugxila izinsiza kumacala okulula ukuzixazulula, ikakhulukazi amacala okwebiwa kwezimoto, ngenhloso yokukhulisa izinga lokuba yimpumelelo lengaphakathi.
ICongress yaqala ukuxhasa uhlelo lokulwa nokungahlaziyeki ngo-2005 futhi yachaza ukuthi i-FBI kufanele inikele izikhulu ezingu-10 ekucwaningweni kwezithombe zocansi zabantu abadala.
URobin Uthappa wenze amagoli amaningi kulo mdlalo, angama-70 kumabhola angu-41 kuphela, eshaya izinhlanu ezingu-11 nama-sixes angu-2.
Izibhamu zezinga eliphakathi, uSachin Tendulkar noRahul Dravid, bazenze kahle futhi bakha ubungani obungaphezu kwamakhulu amagoli.
Kodwa, ngemva kokulahlekelwa yisikhala somqondisi, i-India yenze ama-run angu-36 idonsa amaphuzu ayisikhombisa ukuqeda umdlalo.
UMongameli wase-USA uGeorge W. Bush wafika eSingapore ekuseni kwe-16 kweNovemba, eqala uhambo lwe-ngavuma olude izinsuku eziyisikhombisa e-Asia.
Wabingelelwa yiPhini Likapresidendi waseSingapore, uWong Kan Seng, waxoxa ngezindaba zokuhweba nobandlululo noKapresidendi waseSingapore, uLee Hsien Loong.
Ngemuva kweviki yokulahlekelwa kwezihloko emhlahleni, uBush waxoxa nabantu ngokuwohloka kwentengo yokuhweba e-Asia.
UNjiniqili uStephen Harper uvumile ukuthumela umthetho kahulumeni othiwa 'Clean Air Act' kumkhankaso wezinhlangano eziningi ukuze uhlolwe, ngaphambi kokufundwa kwesibili, ngemuva komhlangano wemizuzu engama-25 ngoLwesibili nozakwethu we-NDP uJack Layton ePMO.
ULayton ucele izinguquko kumthetho wokusingatha imvelo weqembu leConservative ngesikhathi sokuhlangana nePM, ecela ukubhaliwa kabusha okugcwele nokuphelele komthetho wokusingatha imvelo weqembu leConservative.
Kusukela lapho uhulumeni kazwelonke engenele ukuthatha ukuxhasa ngezimali esibhedlela iMersey eDevonport, eTasmania, uhulumeni wesifundazwe kanye nabanye omeshi bephalamende kazwelonke bakugxekile lokhu njengeqhinga ngaphambi kokubizwa kokhetho lukazwelonke ngoNovemba.
Kodwa uNgqongqoshe Omkhulu uJohn Howard uthe lo mthetho wawuhloselwe ukugcina izakhiwo zesibiya ukuthi zingahlawulelwa yihulumeni waseTasmania, ngokunikeza imali eyengeziwe engama-AUD$45 million.
Ngokusho kwesaziso sakamuva, ukufundwa kwenani lamanzi olwandle kubonise ukuthi kwakhiqizwe isiphepho esikhulu. Kurekhodwe umsebenzi othile wesiphepho esikhulu eduze kwePago Pago naseNiue.
Akukho monakalo omkhulu noma ukulimala okubikwe eTonga, kodwa amandla anyamalala isikhashana, okuthiwa kwavimbela abaphathi baseTonga ukuthola isexwayiso seshumi elikhishwe yi-PTWC.
Izikolo eziyi-shumi nane eHawaii, ezitholakala ochwamelweni noma edu kwezilwandle, zavala wonke umhla wesibili (NgoLwesibili) nakuba izixwayiso zisuswe.
UMongameli wase-America uGeorge W. Bush wamukela isaziso.
Isikhulumeli sikamongameli uBush, uGordon Johndroe, ubize isithembiso saseNorth Korea ngokuthi "isinyathelo esikhulu sokuqonda inhloso yokuthola ukungasuswa kwesikhali sayo esiqinisekisayo esiqhingini saseKorea."
Isivunguvungu seshumi esibizwa ngegama lesizini yezivunguvungu zaseAtlantic, iSubtropical Storm Jerry, sakhiwa emfuleni weAtlantic namuhla.
Isizinda Sezwe Sezinhlangano Zesivunguvungu (NHC) sithi, ngalesisikhathi, uJerry akusizi yona leso sabo esingozayo emhlabeni.
Ikusasa le-U.S. Corps of Engineers labeqemba ukuthi amazinga angu-6 esikhathi esiyisikhombisa nangaleso sikhathi imvula ingaphula izivikele zoMlomo owayeselula ngaphambilini.
Isiyisiye Sesishiyagalombili, esibone ukungena kwamanzi phezulu kwezigamu ezingama-6 ngesikhathi seSivunguvungu Katrina, njengamanje sinamanzi afika esiswini ngenxa yokuthi umgwaqo oseduze wawela phezulu.
Amanzi agola phezu kwesivikelo esingamakhulu ezinyawo ububanzi.
Umqondisi we-Commons uAdam Cuerden uveze ukucabanga kwakhe okubi ngezinsuku zokususwa lapho exoxa noWikinews ngonyanga edlule.
Ubeke ngaphambili eqinisweni kusukela ekuqaleni [Wales]. Okokuqala, ngokuphumela njengokuthi lokhu kwakungenxa yezizathu zemthetho. Okwesibili, ngokuphumela njengokuthi wayesilalela, kuze kwaba sekuswayipha umdwebo wakhe.
Ukucabanga okuthuthumela emphakathini kuye kwaholela emigomo yamanje yokuloba inqubomgomo mayelana nokuqukethwe kwesexi kulesi siti esinikeza izinkanyezi zezinhlobo eziningi zezimpawu ezivumelekile ngokukhululeka.
Umsebenzi owenziwe wawususwa kakhulu ezimfundweni, kodwa uhlelo lwalubhaliwe ukuze lukwazi ukulingisa ukubona okwenziwe ngegalaksi iSagittarius.
Umphumela ofuna ukuthola iqembu uzokwenziwa ngamandla amagunya phakathi kwesinto esimnyama segalaksi naleso somfula weLebhosi.
Njengoba inyanga idonsa umhlaba, idala amanzi anzima, kanjalo nendlela elayini leNyoni (Milky Way) idonsa umgalaksi weSagittarius.
Amasayensi bakwazile ukuthola ukuthi into emnyama inesiphelo kumuntu omnyama ngendlela efanayo nokuthi into ejwayelekile isebenza ngayo.
Le ngqiqo ithi iningi le-dark matter elizungeza umgalaksi litholakala lizungeza umgalaksi ngendlela ethile ye-halo, futhi lenziwe izinhlamvu eziningi ezincane.
Izindaba zethelevishini zibonisa umosi omhlophe uvela emfundweni.
Izinyatheliso zikazwelonke ziyaxwayisa abahlali abaseduze nefekthri ukuhlala ngaphakathi, ukuvala izinguquko zemoya (air-conditioners) futhi bangiphuzi amanzi omthonjeni.
Ngokombono lwesizwe saseJapan elibhekele amandla angcwele, i-caesium ne-iodine ezinomandla okukhanya zitholwe esiteshini samandla.
Abagunyazi bayecabanga ukuthi lokhu kusho ukuthi izitsha ezigcina uphethiloli we-uranium kule ndawo mhlawumbe ziyaphuka futhi ziyavuka.
UDkt. Tony Moll uthole i-Tuberculosis Evivikelayo Elilwa Namadlozi (XDR-TB) esifundeni saseNingizimu Afrika esibiwa KwaZulu-Natal.
Engxoxweni, uthe uhlobo olusha luyingozi kakhulu futhi luyethusa ngoba izinga lokufa liphezulu kakhulu.
Abanye iziguli kungenzeka batholele le bhakiteriya esibhedlela, ngokusho kDokotela Moll, futhi okungenani ababili babengabasebenzi bezempilo esibhedlela.
Ngemuva konyaka owodwa, umuntu ogulayo angathintwa yizifo ezisuka ku-10 kuya ku-15 abantu abasededeni.
Noma kunjalo, iphesenti le-XDR-TB kubo bonke abantu abanayo isifo se-tuberculosis lusaqala ukubonakala lincane; abantu abayizinkulungwane eziyisithupha (6,000) kubo bonke abayizinkulungwane ezingama-330 (330,000) abathintwa yilesi sifo ngesikhathi esithile eNingizimu Afrika.
Izinyathelo zokuphenya, zombili ezinzima ezingaphezu kwamakhilogramu ayizinkulungwane eyodwa, futhi zihambile ngesivinini esingaba kumamayela ayizinkulungwane eziyishumi nanhlanu, zashayisana kumamayela angama-491 ngaphezu komhlaba.
Osayensi bathi ukudubula okudalwa ukushayisana kwakukhulu kakhulu.
Basazama ukuqonda ukuthi ingozi yayinkulu kangakanani nokuthi umhlaba uzothintwa kanjani.
I-Strategic Command yaseMelika ehambisana neMnyango Wezokuvikela wase-U.S. iqhubeka nokulandela izingxenye ezihlaselekayo.
Umphumela wokuqondisa ukuhlaziywa uzofakwa kuwebhusayithi evulelekile.
Udokotela owasebenze eChildren’s Hospital of Pittsburgh, ePennsylvania, uzobanjwa echazweni lokubulala okubi ngemva kokutholwa kwamehlo akhe efinyelwe esithombeni semoto yakhe ngosuku lukaNgoLwesithathu, kusho iziphathimandla e-Ohio.
UDkt. Malar Balasubramanian, oneminyaka engu-29, batholwe eBlue Ash, e-Ohio, umuzi oseduze neCincinnati, obekade ulele emhlabeni eduze komgwaqo egqoke izingubo ezimbalwa nezingaphansi, esemangalelweni wokuthi wayesephethwe amakhimuzini amaningi.
Wayeqondise abapholi emotweni yakhe i-Oldsmobile Intrigue emnyama eyayikude namakhosi ayisikhombisa.
Lapho, bathole umzimba kaSaroja Balasubramanian, oneminyaka engama-53, ehlomile ngezimpahla ezigcwele igazi.
Amaphoyisa athi umzimba wawubonakala ukuthi ubelokhu lapho izinsuku eyodwa.
Izifo zokuqala zalesi sikhathi zibikwe ekupheleni kweJulayi.
Isifo sithwalwa yizinyoka, esiya emadlozini ngeminyovu.
Ukubhujiswa kwalesi sibalo sogwegwe kukhuthaze uhulumeni waseNdiya ukuthi enze izinyathelo ezifana nokuthumela ababamba izinguluka ezindaweni ezishaywe yisifo kakhulu, ukusabalalisa izinkulungwane zezimpondo zezingalane nokufafaza izibulala-tinhla.
Izinkulu eziningi zamabhodlela emiyalelo yokuvikela umbhobho wezinkinga zokuzwela ziyahambelwe futhi ziphinde zithethiswe nguhulumeni, okuzosiza ukulungisa izinhlangano zezempilo ngonyaka ozayo.
Izinhlelo zokuletha imithi yokuvikela (igciwane) ezizimele ezindaweni ezahlala zithintwa kakhulu ngomdlavuza nonyaka, zahambisana nokubambezeka ngenxa yokuntuleka kwezimali nokubaluleka okuncane okuphathelene nezifo ezingaphezu kwalokho.
Ngo-1956, uSłania wahamba waya eSweden, lapho eminyakeni emithathu kamuva waqala ukusebenza ePosi yaseSweden futhi waba umdweba-ncwadi omkhulu wabo.
Wakhipha izitembu ezingaphezu kwenkulungwane eyodwa zaseSweden kanye namazwe angama-28 amanye.
Umsebenzi wakhe udume kakhulu ngokuqinile nokunemininingwane kangangoba ungomunye wabantu abambalwa abadume kakhulu phakathi kwabathola izimpawu zezincwadi (ama-philatelists). Abanye bayakhethela ukuqoqa umsebenzi wakhe kuphela.
Isitembu sakhe esingumqulu woku-1000 sasisiqondisa esihle kakhulu i-"Great Deeds by Swedish Kings" kaDavid Klöcker Ehrenstrahl ngonyaka ka-2000, esibalwe encwadini yeGuinness Book of World Records.
Wabe futhi ebandla ekufakweni kwamaphepha-malembe amazwe amaningi, izibonelo zakamuva zomsebenzi wakhe zifaka izithombe zikaNdunankulu ngaphambili kwamaphepha-malembe amasha aseCanada angu-$5 no-$100.
Ngemuva kokwenzeka kwengozi, uGibson wathuthwa esibhedlela kodwa washona maduze ngemuva kwalokho.
Umshayeli weloli, oneneminyaka engu-64, akazange alimale esemgodini.
Imoto iqobo yathathwa esenzweni sengcosana cishe ngo-12:00 GMT ngosuku olufanayo.
Umuntu owayesebenza emgedeni edu kwendawo lapho kwenzeke khona ingozi uthe: "Kwakukho izingane zalinda ukudlula umgwaqo futhi bonke babekhala futhi belila."
Bonke bagijima buya lapho kwenzekile ingozi.
Ezinye zezihloko ezizoxoxwa eBali zifaka ukusindisa imihlambi yemithi esalayo emhlabeni, nokwabelana ngezindlela zokusebenzisa ubuchwepheshe ukuze izizwe ezisathuthukayo zikhule ngendlela engcolisi kancane.
I-UN iphethe futhi ithemba ukuqeda ukusungulwa kwemali yoku-siza amazwe athintwe ukushisa kwesimo sezulu ukuba akwazi ukubhekana nemiphumela yalo.
Imali ingase isetshelwe ekuakheni amakhaya angavikelwa izikhukhula, ukulawula kahle amanzi, nokuhlukahluka kwezimo zokulima.
UFluke ubhale ukuthi izinyambo ezazama ukucisha izwi lamakhosikazi mayelana nezempilo zamakhosikazi ayizange ziphumelele.
Wahlangabezela lesi sinqumo ngenxa yezinkomba eziningi ezinhle nokukhuthaza okuthunyelwe kuye yizinduna nezindodana, okhohlwayo ukuthi imithi yokuvimbela ukukhulelwa kufanele ibe yisidingo sezempilo.
Lapho ukulwa kumi khona ngemuva kokuthi abalwileyo bathunyelwe esibhedlela, cishe abangama-40 babanye abasele bagcine behlala esiteji futhi bangawutholi umyalezo wokubuya emagumbeni awo.
Abazivikeli bazame ukulungisa lesi simo, kodwa izidingo zezibekelwe asicacile.
Phakathi kwehora lama-10:00 no-11:00 ebusuku ngesikhathi se-MDT, kwakusetshelwa umlilo yizibekezeli esiteji.
Maduze, amaphoyisa agqokile izingubo zokulwa nodlame angene esitezi futhi abambise abakhilwe ngegesi yokulila.
Amaqembu okucima umlilo ekugcineni acime umlilo ngo-11:35 ebusuku.
Ngemuva kokwakhiwa kwesibhajaha ngo-1963, ukugonjwa okwakusakazeka umhlaba emfuleni ngesikhathi sezimvula kwaphezu kwamiswa.
Le mithi yokuhlobisa ihlobisa izindawo eziningi, futhi ihlala ihlala izindawo eziningi.
Ngalokho, izinhlobo zezinhlanzi ezimbili ziyashabalala, kanti ezinye ezimbili zisezingozini, kuhlanganisa ne-humpback chub.
Noma izinga lamanzi lizonyuka izinyawo ezimbalwa nje ngemuva kwezikhukhula, izikhulu zithemba ukuthi kuzokwanele ukubuyisela imilotshi yasehlahleni egodusiwe phansi komfula.
Akekho umyalo wokuxwayisa ngesiphepho osukhishwe, futhi ngokusho kwe-Jakarta Geophysical Agency, akekho umyalo wokuxwayisa ngesiphepho ozozokhishwa ngoba umuzwa wezindaba awuhambisani nesidingo sezinga elingu-6.5.
Noma ngaphandle kokuba akukho usongelo lwe-tsunami, abantu baqala ukudabuka baqala ukushiya amabhizinisi nezindlu zabo.
Noma kwakuneminyaka eyomile esukwini lokuhamba kukaWinfrey, waqonda ngokucacile kubalandeli bakhe ukuthi uzobuyela.
Le akusiyo ukuhlukanisa. Lokuwukuphela kwesahluko esisodwa nokuqala kwesihluko esisha.
Imiphumela yokugcina ekhethweni likamongameli nelokwahlulelwa kwephalamende eNamibia ibonise ukuthi umongameli owayesebenzisa isikhathi eside, uHifikepunye Pohamba, usephindwe ekhethweni ngomthelela omkhulu.
Iqhawe elibusayo, iSouth West Africa People's Organisation (SWAPO), liphinde labamba ubuningi emahlahlengezesivumelwano.
Amabutho e-Coalition namajita ase-Afghan angafaka ngaphakathi lesi siza ukuqinisekisa indawo, futhi izindiza ezingaphezulu ze-Coalition zithunyelwe ukusiza.
Ukushayisana kwenzeke phezulu endaweni eyisimisele, futhi kuncike ukuthi kwaba ngenxa yokulwa.
Imizamo yokuthola indawo yokuphahlwa ihlangabezwa nezulu elibi kanye nomhlaba onzima.
Izinhlangano zezempilo eziyisizwe, iMangola, iDoctors Without Borders (Medecines Sans Frontieres) neNhlangano Yezempilo Yomhlaba zithi yona yona uphiko olubi kakhulu olubhalwe phakathi kwelizwe.
Isikhulumeli se-Médecins Sans Frontières, uRichard Veerman, uthe: "I-Angola ihamba ibheke ekugqwalisweni okubi kakhulu okake kwenzeka ngaphambili, futhi isimo siseAngola sisamabi kakhulu," usho kanjalo.
Imidlalo yaqala ngo-10:00 ekuseni nesimo sezulu esihle, futhi ngaphandle kwethintamuzi elincane ekuseni, lapho seliphelile ngokushesha, bekungumhla omuhle kakhulu we-rugby ye-7's.
Izinkomba zokuqala zomqhudelwano, iNingizimu Afrika, zaqala kahle lapho ziqobile ngokunethezeka ngo-26-00 eMelwane neZambia eyayiyinkomba yesihlanu.
Kubonakala bebuye ngokushelela kakhulu emdlalweni obhekene nodade babo abaseningizimu, iNingizimu Afrika kepha bayathuthuka ngokusimama njengoba umqhudelwano luqhubeka.
Ukuzivikela kwabo okuhlanzekile, amakhono abo okuphatha ibhola, nokusebenza kwabo kahle ngamanye kwabenza badumele kakhulu, futhi kwakucace ukuthi yibo iqembu elizoyeswa.
Izikhulu zomuzi wase-Amsterdam neMnyuziyamu ka-Anne Frank zithi isihlahla sinosifo sombungu futhi singumthombo wengozi empilweni yomphakathi, njengoba zithi selilungele ukuwa ngesikhathi eseduze.
Kuhleliwe ukuthi isikwele ngosuku lwangoMngcela, kodwa sagcinwa ngemuva kwesinqumo esiphuthumayo senkundla.
Konke ukungena kwezihlava, okwagama ngokuthi "The Seven Sisters", liyingelanga okungenani amamitha ayi-100 kuya kweyi-250 (328 kuya kweyi-820 ezinyathelo) ububanzi.
Izithombe ze-infrared zibonisa ukuthi umehluko wokushisa ebusuku nangomusi ubonisa ukuthi kungenzeka yizimbi.
Bayapholile kunendawo ezizungezile ngesuku, futhi bayashisa ebusuku.
"Ukusabela kwabo okushisayo akusilula njengamathamu amakhulu emhlabeni okugcina ngokuvamile izinga lokushisa elizinzile, kodwa lilingana nokuthi lezi yizimbobo ezijulile emhlabeni," kusho uGlen Cushing waseUnited States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team noweNorthern Arizona University etholakala eFlagstaff, Arizona.
eFrance, ukuvota bekusetshenziswa izindlela ezilula ngokwesiko: abavoti bazizolula bebehamba beya emgodini wokuvota, babeka iphepha elishicilelwe ngaphambilini elibonisa umhlanga abawukhethayo evelopeni.
Ngemuva kokuthi abasebenzi baqinisekise ukuthi ngubani umuntu ovotayo, umuntu ovota uyakhipha amaphepha kuvotela ebhokisini futhi uyasayina ohlwini lokuvota.
Umthetho wamazinga oFrenshi uchaza ngokuningiliziwe izinqubo zokuvota.
Kusukela ngonyaka we-1988, amabhokisi okubala izihlVote kufanele abe ngokucaca ukuze abavoti kanye nababukeli bakwazi ukubona ukuthi akukho amapoketi azikhona ekuqaleni kwezihlotsholo nokuthi akukho amapoketi angezwa ngaphandle kulawo abavoti ababalwe kahle futhi abagunyazwe ngokufanele.
Amakhosana angathumela abamele ukubona yonke ingxenye yenqubo. Ekuseni, amavoti abalwa oguqukayo ngaphansi kwesiqondiso esiqinile, ngokuya ngemigwaqo ethile.
I-ASUS Eee PC, eyethulwe ngaphambilini emhlabeni wonke ngezizathu zokonga izindleko nokusebenza, yaba yisihloko esishisayo ngo-2007 e Taipei IT Month.
Kodwa imakethe yomthengi kumakhompyutha eselulekayo izoguquluka futhi iyashintsha kakhulu ngemuva kokuthi i-ASUS inikezwe umklomelo we-Taiwan Sustainable Award ka-2007 yi-Executive Yuan yeRiphablikhi yoShayina.
Ikusayithi lesiteshi sichaza umdlalo njengomidlalo yomoya wasendulo, kepha enezimpawu ezintsha nezingenzi kahle zezindaba zezinhlelo zocwaningo!
Emuva kokusungulwa kwalo, umdlalo wawethula kuphela esiteshini somsakazo se-intanethi eside esibizwa ngeTogiNet Radio, isiteshi esigxile emsakazweni wokuxoxa.
Ekuqaleni kuka-2015, i-TogiNet yaseka i-AstroNet Radio njengesiteshi esingaphansi kwesinqumo sayo.
Umbono waqala ngokufaka abalingisi bezwi abangochwepheshe, abavela eMpumalanga Texas.
Ukwehla okukhulu okubikwa kwabaqhubeka ebusuku, njengoba amaphoyisa engasekeli emgwaqweni waseBishkek.
IBishkek yachazwa njengokwehla esimeni "sesiyaluyalu" ngumunye umbukeli, njengoba amaqembu abantu ehambahamba emigwaqweni ehlambalaza izitolo zezinto zokusetshenziswa.
Abantu abaningi abahlala eBishkek bakhethe izingenezelo ezivela eningizimu ngokungenelela okungalungile.
ISizwe saseNingizimu Afrika sinqobile i-All Blacks (eNew Zealand) emdlalweni we-Tri Nations we-rugby union eRoyal Bafokeng Stadium, eRustenburg, eNingizimu Afrika.
Isikolo sokugcina sibe ukunqoba ngomunye umphumela, 21 kuya ku-20, okwaphetha umfula wemidlalo engu-15 owayewinwa yi-All Blacks.
KwaBoer, kuphelile ukuhluleka kwezihluthu ezingu-5.
Kwakuyisihloko sokugcina se-All Blacks, ababewinile umklomelo ngemaviki amabili edlule.
Umdlalo wokugcina wochungechunge uzoba se-Ellis Park eGauteng ngesonto elizayo, lapho iSpringboks idlala no-Australia.
Isihluku esingenzeki kahle somhlaba savuka entshonalanga yeMontana ngo-10:08 ebusuku ngoMsombuluko.
Akukho emibikizo esheshayo yomonakalo etholiwe yiNhlangano Yezemvelo YaseMelika (USGS) kanye Nezikhungo Zayo Zokwazisa Ngezemhlaba.
Isihluku-mlomo sasungulwa cishe kumamitha ayinkulungwane ebyeshumi neshumi neshumi (amayuba engu-15) ngasenyenyana-mpumalanga yeDillon, futhi cishe kumamitha ayinkulungwane ebyeshumi nanhlanu (amayuba angu-40) ngaseningizimu yeButte.
Ubhubhane olubulalayo kubantu, i-H5N1, luqinisekiswe ukuthi ligwetshile inyoka yasehlathini efelile, etholakala ngeMvulo, ezindaweni ezimanzi eduze kweLyon empumalanga yeFrance.
I-France iyizwe lesi-7 eNhlangano YaseYuropha ukuhlupheka ngalesi sifo; ilandela i-Austria, iJermani, iSlovenia, iBulgaria, iGreece kanye ne-Italy.
Izifo ezishicilelwe zango-H5N1 eCroatia naseDenmark zisafingeka ukuqinisekiswa.
UChambers waxolisa uNkulunkulu ngenxa "yokufa okukhulu, ukubhujiswa nokwethusa izigidi nezinkulungwane zabantu abahlala emhlabeni."
Chambers, umuntu ongaqiniseki ngokuthi kukhona unkulunkulu, uthi icala lakhe "alinalutho olufanele" futhi "wonke umuntu angamangala omunye."
Indaba ethulwa kulo mculo we-French, kaCamille Saint-Saens, mayelana nomculi "impilo yakhe eqhutshwa uthando lwezidakamizwa neJapani."
Ngalokho, abaqambi basetshenziswa izigubhukane zemifino esiteji, futhi le nhlangano yezobuciko iyalukhuthaza ulwazi lwabasebenzi ukuba babambe iqhaza.
USihlalo wendlu wase kuqala uNewt Gingrich, umengameli wase Texas uRick Perry, kanye noMholi wePhalamende uMichele Bachmann baqeda esikhundleni sesine, sesihlanu, nesithu ngokulandelana.
Ngemuva kokuthi imiphumela iyeza, uGingrich udumise uSantorum, kodwa wakhuluma amagama anzima ngoRomney, okwakhiwe ngawo izikhangiso ezimbi ezihlanganisa noGingrich eIowa.
UPerry uthe uzobuyela eTexas ukuze ahlole imiphumela yomhlanganiso wanamuhla, anqume ukuthi kukhona yini indlela engahambisa ngayo lo msele ngaphambili, kodwa kamuva wathe uzohlala esemjahweni futhi azobambisana nokhetho lukaJanuwari 21 eSouth Carolina.
UBachmann, owawina ivoti lokwahlula le-Ames nangoAgasti, wagcina enquma ukuyeka umkhankaso wakhe.
Umphotographer wathunyelwa esibhedlela iRonald Reagan UCLA Medical Center, lapho waphela khona kamuva.
Kuthiwa ubebhembe eminyakeni yobudala engu-20. Esitatimendeni, uBieber uthe “[n]giyithanda ukuthi ngabe ngingikhona noma ngihlanganyele ngqo nale nhlangano edlula, imicabango yami nemithandazo yami ingumndeni womuntu ohluphekayo.”
Iwebhusayithi yezindaba zokuzijabulisa i-TMZ iqonda ukuthi umfotographer umele ame ngaphezu kweSepulveda Boulevard wazama ukuthatha izithombe zesikhala somgwaqo ngaphambi kokudlula umgwaqo waqhubeka, okwaphatha ummeli weCalifornia Highway Patrol owayeqondisa isikhala somgwaqo ukuba ambuze ukuba abuyele emuva, kabili.
Ngokusho kwamaphoyisa, umshayeli wemoto eyagqugula umfotografa akulungile ukuthi abhekane nezinsolo zezomgwaqo.
Ngenxa yokuthi kunezimpawu ezingu-18 kuphela ezitholakala ngosuku, izizwe eziningi azikwazanga ukufika esiteji sezimpawu.
Bafaka phakathi iNetherlands, lapho u-Anna Jochemsen eqeda eseshiyaya (isikhundla sesishiyaya) emgqagwini wabesifazane abamele esigabeni se-Super-G izolo, naseFinland lapho u-Katja Saarinen eqeda eseshiyaya (isikhundla sesishiyaya) emcimeni ofanayo.
UMitchell Gourley wase-Australia uqeda eselebese kwezimbili kumjahada we-Super-G wabantu abemi. Umdlali wase-Czech uOldrich Jelinek uqeda eselebese kweyishumi nesithupha kumjahada we-Super-G wabantu abahlala.
U-Arly Velasquez waseMexico waqeda esikhundleni seshumi nesikhombisa (15) emjahweni we-Super-G wabantu abahlala. U-Adam Hall waseNew Zealand waqeda esikhundleni sesishiyagalombili (9) emjahweni we-Super-G wabantu abami.
Umshayeli wesikhala ongaqondi kahle wasePoland uMaciej Krezel nomqondisi wakhe uAnna Ogarzynska baqeda besesithombe leshumi nesithathu kulo mcintiswano we-Super-G. Umshayeli wesikhala ohlala esihlalweni waseSouth Korea uJong Seork Park waqeda esesithombe samashumi amabili nanesithathu kulo mcintiswano we-Super-G wabantu.
Amaviyo omathokoza ngemvelo aFelekelelwe eHaiti ngemuva kwezindaba zombango we-2010, asolwa ngokusasazeka kwesifo esaqala eduze kwendawo lapho amanye amabutho ahlala khona.
Ngokusho kwesinqumo somthetho, imfuyo evela ekamu le-UN ayihlobise kahle, okwaba yisizathu sokungena kwamabhakteri emfuleni ongumthombo wemfula i-Artibonite, omkhulu kunazo izimela eHaiti.
Ngaphambi kokufika kwamasosha, iHaiti ayizange ibone nezinkinga ezihlobene nesifo kusukela eminyakeni ye-1800.
I-Haitian Institute for Justice and Democracy iphethe izifundo ezizimele ezisikisela ukuthi ibhatali labaseNepal elalihambela ukuthula ngaphansi kwe-UN lingelele leyo ngubani eHaiti.
UDanielle Lantagne, umhlanga weZUN esechazeleni ngaloluhlupho, uthe kucatshangwa ukuthi lesi sifo sabangelwa amaviyo.
UHamilton uqiniseke ukuthi iHoward University Hospital yamukela isiguli esisemthethweni.
Isiguli sibe seya eNigeria, lapho kwenzekile amacala ambalwa e-virus ye-Ebola.
Isibethospitala silandile ngokwemigomo yokulawula ukutshala, okuhlanganisa nokuhlukanisa isiguli abanye ukuvimbela ukutshala okungenzeka kwabanye.
Ngaphambi kweSimpsons, uSimon wayesebenzile emibhalweni ehlukahlukene ngezinhlaka ezahlukene.
Ngumashumi ayisishiyagalombili (1980s) ayethu, wasebenzela izinhlelo ezifana ne-Taxi, i-Cheers, ne-The Tracy Ullman Show.
Ngo-1989 wasiza ukudala i-The Simpsons no-Brooks no-Groening, futhi wayephethe ukuqasha iqembu lokuqala lababhali bomdlalo.
Noma engashiya umdlalo ngo-1993, wagcina isikhundla se-executive producer, futhi waqhubeka nokuthola izigidi zemali eziningi njalo ngenyaka ngezimali zokukhokhela amalungelo okudala.
Kusasa, i-Xinhua, i-ejensi yezindaba yaseChina, ibike ukuthi indiza ithathwe amandla.
Kamuva, izindaba zathe izingeni lokuthi lezindiza ithole isiyaluyalu somshini wokudubula futhi yashintshwa ibuyele e-Afghanistan, yalandela eKandahar.
Imibiko yokuqala ithi indiza yabuyiselwa e-Afghanistan ngemva kokwenqwa ukwehla ngempemergo e-Ürümqi.
Izinhlupheko zezindiza zivamile e-Iran, elinezindiza ezisendulo ezinganakekelwanga kahle, zombili zezempi nezokuhamba.
Izinyango zamazwe ngomhlaba zisikhombise ukuthi izindiza ezintsha akudingeki zithengwe.
Ekuqaleni kwaleli viki, indiza yomaphoyisa iwahlabelele abathathu, kwaphuka abanye abathathu.
Ngenyanga edlule, i-Iran ibone ingciyo yezindiza embi kakhulu eminyakeni, lapho indiza eya e-Armenia iwashile, yabulala bonke abayi-168 ababegibela kuyo.
Ngenyanga efanayo, kwaphuma enye indiza enkulu esuka emgwaqweni wezindiza eMashhad yabanga odonga, kwashona abashiyagalolunwe.
I-Aerosmith ibakhansela wonke amakhonserto asala kuhambo lwabo.
Iqembu lomculo wasekelwe ukuvakasha eMelika kanye naseCanada kuze kube ngumhla zingongu-16 kuMasingana.
Bayikhanselile uhambo ngemuva kokulimala komculi ophambili uSteven Tyler ngemuva kokuwa kwakhe esiteji ngenkathi edlala ngomhla zingumhlolanja wesihlanu.
UMurray walilahleka isethi yokuqala nge-tie break ngemva kokuthi bobabili bagcine ukusevisa kwabo kulo mseto.
UDel Potro wayeqala engena ngokushesha kusethi yesibili, kodwa nalokhu kwadingeka ukuba kube ukwahlulelana ngemivimbo ngemuva kokufika ku-6-6.
UPotro wathola ukwelashwa esihlalweni sakhe ngaleso sikhathi kodwa waqhubeka wadlala umdlalo.
Uhlelo luqale ngo-8:30 ebusuku ngesikhathi samahora asekhaya (15:00 UTC).
Izilayizi ezidumile kulo lonke elizwe zethule izingoma zokukhuleka, noma izingoma ezinezinhloko, ezingezweni zikaShri Shyam.
Umculi uSanju Sharma waqala umcimbi, walandela uJai Shankar Choudhary. Wethule umbhajani we-chhappan bhog futhi. Umculi uRaju Khandelwal wayemlinganisa.
Ngemuva kwalokho, uLakkha Singh waqala ukucula izingoma zokuhlabelela.
Ama-plate angu-108 e-Chhappan Bhog (okusetshenziswa kwezinto ezingu-56 ezihlukahlukene ezidliwayo, njengama-sweets, izithelo, amantongomane, izitsha njll., ezinikwa unkulunkulu) anikezwe uBaba Shyam.
ULakkha Singh wethule umbhajani we-chhappan bhog, futhi umculi uRaju Khandelwal wayemholisa.
Ekuthulweni kwesitatimende esibaluleke kakhulu ngoLwesihlanu embukweni we-Tokyo Game Show, umongameli we-Nintendo uSatoru Iwata wethule umklamo wesilawuli se-Nintendo Revolution entsha yenkampani.
Ukufana nokulawula kwe-television, lesi silawuli sisebenzisa izinzwa ezimbili ezibekwe edu kwe-television yomsebenzisi ukukhomba indawo yaso esivinini sesithathu.
Lokhu kuzovumela abadlali ukulawula izenzo nokunyakaza kumidlalo yevidiyo ngokuhambisa idivayisi emoyeni.
UGiancarlo Fisichella walahlekelwa ukulawula imoto yakhe futhi waphetha umjaho kancane ngemva kokuqala.
Umngani wakhe omdlali, uFernando Alonso, waye phambili kunyaka wonke emjahweni, kodwa waphela ngokushesha ngemuva kokuma esitolo sakhe, mhlawumbe ngoba inyoka yangaphambili engakushayeki kahle.
UMichael Schumacher waphetha umjaho wakhe kungesikhashana ngemva kuka-Alonso, ngenxa yomhlawuleli olimele ekunqabeni okuningi ngesikhathi somjaho.
"Umuhle kakhulu futhi uyacula kahle kakhulu, futhi," esethi ngokwesikripu senkomfa yabezindaba.
Ngithinteke njalo ngaso sonke isikhathi sasiqamba lolu dlala, ngokusuka ezintweni ezijulile zenhliziyo yami.
Cishe emizuzwini emithathu ngemuva kokuqaliswa, ikhamera eyayikhona ngaphakathi yabonisa izingcezu eziningi zensimbi yokuvikela ukuhlukanisa kusuka ethangi likaphethroli.
Noma kunjalo, akukholwa ukuthi bangabangela noma yiluphi uhlobo lomonakalo kumkhumbi.
UMholi wephrojekthi yezindiza zasemkhankasini i-NASA, uN. Wayne Hale Jr., uthe isikhala sikhile "ngemva kwesikhathi esisikhathazeka ngaso."
Ngemuva kwemizuzu emihlanu yesibonakaliso, umoya uqala ukuvunguza, emizuzwini engayisikhombisa eyodwa kamuva, umoya ufika kuma-70km/h... bese kuba nemvula, kepha inzima kakhulu futhi imanzi bayakhulu kangangokuthi bayashaya isikhumba sakho njengomunwe, kwabe sekudla izintaba (inhlabathi) zisuka esibhakabhakeni, abantu beqala ukwethuka, beyekisa futhi begijima begcwalisa abanye.
“Ngilahlekelwe yodadewethu nomngani wayo, futhi ngiyohamba ngibona abantu ababili abakhubazekile besehlalweni esihambelayo, abantu bathi bagxumela babaphequla futhi babahambisa,” kusho u-Armand Versace.
I-NHK iphinde yabika ukuthi isiteshi samandla esingaphansi kwenuzi i-Kashiwazaki Kariwa esifundeni sakwaNiigata sasisebenza ngokujwayelekile.
I-Hokuriku Electric Power Co. ibikezele ukuthi akukho miphumela yomhlaba oshintshayo futhi izinto zokukhiqiza ugesi ezingu-1 no-2 ezimotweni zayo zaseShika zivaliwe.
Kushoyo ukuthi emazweni asekusanda kutholakala ukuthi ekhaya angaba ngu-9400 akakwazi ukuthola amanzi, futhi cishe angama-100 akakwazi ukuthola ugesi.
Eminye yemigwaqo ilimele, insizakalo yezitimela iphazamisekile ezindaweni ezithintwe, futhi isikhumulo sezindiza iNoto esifundeni sakwa-Ishikawa sivalele njalo.
Ibhomu elilodwa lagijima ngaphandle kwihhovisi lomphathi jikelele.
Izibhomu ezintathu ezingaphezulu ziqhume edu kwezakhiwo zikahulumeni ngesikhathi esingaphezu kwamahora amabili.
Kunezindatshwa ezithi abantu abayisishiyagalombili bashonile ngokusemthethweni, futhi imibiko esemthethweni iqinisekisa ukuthi kufika kwabangu-30 abalimala; kodwa izinombolo zokuqala azikaziwa namanje.
Kombili i-cyanuric acid ne-melamine batholakale kumampunge e-urine ezivela ezilwaneni ezifa ngemuva kokudla ukudla kwezilwane okungcolile.
Izinhlobo ezimbili zamakhemikhali ziyahlangana zidlala ngendlela ethinta ukwakheka kwamakhristalu angavimbela umsebenzi wezinso, kusho ophenyi baphrofesa baseyunivesithi.
Abaphenyi bagange izikristalu ezakhiwe emchizini wekati ngokungezwa kwe-melamine no-cyanuric acid.
Ukuhlangana kwalezi kristalu kufana nalokutholakala emchizini wezilwane ezithintwe yisifo, uma kuqhathaniswa ngokusebenzisa i-spectroscopy ye-infrared (FTIR).
Angiyazi ukuthi uyazazi yini noma cha, kodwa iningi lamahamba ngempahla avela eCentral America angenele leli lizwe ngaphandle kwentela.
Noma kunjalo, amaphesenti ayisishiyagalombili (80%) zezimpahla zethu ayethunywa ngemali yezintela emazweni aseCentral America. Sininikeza inhlonipho.
Akuzange kusho lutho kimi; akukho ukulungile kulo.
Okungiyisho kubantu ngukuthi ningasibheka njengoba siphatha nina.
UMongameli waseCalifornia uArnold Schwarzenegger usayine umthetho wokuvimbela ukuthengiswa noma ukuqashwa kwemidlalo yevidiyo enobudlova kumancane.
Umthetho udicilela ukuthi imidlalo yevidiyo enobudlova ethengiswa esifundazweni saseCalifornia kufanele ifakwe isitshatshatshi esibhalwe “18” futhi ukuthengisa kwazo kumuntu osemncane kuzojaziswa ngesihlawulo esingama-dollar ayizinkulungwane eziningi ngomthetho ngamunye.
Umqondisi Wezomshushiso Lomphakathi, uKier Starmer QC, ukhulume isitatement ekuseni, ememezele ukushushiswa kwababili, uHuhne noPryce.
U-Huhne useyiqale ukwesula isikhundla sakhe, futhi kuzothatwa indawo yakhe eKabineti ngu-Ed Davey MP. Kukulindeleke ukuthi uNorman Lamb MP azothatha umsebenzi weMphathi Wezamasiko (Business Minister) okushiywe yi-Davey.
UHuhne noPryce kulindwe ukuba bavela eNkantolo yeMantshiwe aseWestminster ngomhlengiso-16 weFebruwari.
Abantu abashonile babenguNicholas Alden, oneminyaka engu-25, noZachary Cuddeback, oneminyaka engu-21. UCuddeback wayengumshayeli.
U-Edgar Veguilla uthole ukulimala esandleni nakwesihloko ngenkathi u-Kristoffer Schneider esala edinga ukuhlinzwa kokwakha kabusha ubuso bakhe.
Isikhali sika-Uka sagcina ukusebenza lapho sikhonjiswa ekhanda lomuntu wesihlanu. U-Schneider uselwa yisifo sokuhlala, ukungaboni ngeliso elilodwa, iceshi elingekho leskulu nomsebenzi wokwakha ubuso bakhe kabusha ngokusetshenziswa kwe-titanium.
USchneider ufakade ngokusiza kwevidiyo kusuka esisekelweni se-USAF ezweni lakhe.
Ngaphezu komcimbi wesizathu, uCarpanedo waqhudelana emihlabeni emibili ngawodwa emqhudelwaneni.
Uqale ngomjaho we-Slalom, lapho wangaphumelelanga esemgijimeni wakhe wokuqala. Abayishumi nesithupha (36) kubo-116 abaqhudelana nayo leyo njalo bathole umphumela ofanayo kulo mjaho.
Umjaho wayo omuhle, i-Giant Slalom, wabona iqeda eseshiyileleshumi eqenjini labesifazane abahlala, isikhathi sayo esihlanganisiwe sibe ngama-4:41.30, imizuzu engu-2:11.60 ngaphambilini kowindla wokuqala, uClaudia Loesch wase-Austria, nemizuzu engu-1:09.02 ngaphambilini kowindla wesishiyagalombili, uGyöngyi Dani wase-Hungary.
Abashayeli bezinyawo ezine abayisishiyagalombili eqenjini labesifazane abakwazanga ukuqeda ukugijima kwabo, kanti abayisikhombisa neshumi nesihlanu (45) kubo-117 (117) bonke abashayeli ku-Giant Slalom akabazange babhalise emqhudelwaneni.
Amapolisi aseMadhya Pradesh athole laphoho elahlwayo kanye neselula.
Ikusihloko eliphezulu, uMnqobi D K Arya, uthe, "Sibambe abantu abahlanu abahlaselwe owesifazana waseSwitzerland, futhi sithole iselula ne-laptop yakhe."
Abacushwayo bagama ngokuthi uBaba Kanjar, uBhutha Kanjar, uRampro Kanjar, uGaza Kanjar noVishnu Kanjar.
Umphathi wamaphoyisa uChandra Shekhar Solanki uthe ososwele babonakale encikweni beno buso obufihlwe.
Noma abantu abathathu babekukhona ngaphakathi kwendlu lapho imoto ihlanganisa nayo, akekho kubo owalimala.
Noma kunjalo, umshayeli wabakhuluma kakhulu ekhanda.
Umgwaqo owenzekele kuwo ukungqongqo uvale isikhashana ngenkathi amaphoyisa nokunye okusizayo bekususa umshayeli emotweni ye-Audi TT ebebomvu.
Wafakwa esibhedlela saseJames Paget eGreat Yarmouth ekuqaleni.
Wathonywa kamuva wasuswa aye eGoli, emtholampilo wase-Addenbrooke eCambridge.
U-Adekoya uselokhu eNkundleni YeMagistrate yase-Edinburgh echazwe ngokuthi ugwebe umfana wakhe.
Usephethewe ilindelwe icala nokwahlulelwa, kodwa noma yibuphi ubungani bokubona bungalimaza ngenxa yokuthi isithombe sayo sishicilelwe kabanzi.
Kunjwayele ukwenza kanjalo kwezinye izindawo e-UK, kodwa uhlelo lwesifundo saseScotland lusebenza ngendlela ehlukile futhi izinkantolo zibone ukushicilelwa kwezithombe kungaba yingozi.
UProfesa Pamela Ferguson waseYunivesithi yaseDundee uthi “kubonakala sengathi abazimemezeli bahamba emgwaqweni ongozi uma bebashicilela izithombe nokunye kwabashushiswayo.”
Ihhovisi Lomqondisi, eliphethe ngokuphelele amacala, likhombise kubaziyo ukuthi akuzokwengezwa lutho okwamanje kuze kube sekukhuluqwa.
Ilanga eliphuma, ngokusho kwephuphu, lizoqondisa ukuxubana kwezempheme, okufunwa yiPalestine ngokusekelwe emingcele yangaphambi yeMpi YaseMpumalanga Ephakathi ye-1967.
Eminye imihlahlandlela ethiwa iphethwe ihlanganisa nesimo sesizwe saseJerusalema esingcwele kuzo zombili izizwe, kanye nengxabano yesifunda seJordan.
I-Israyeli ifuna ukuba nomkhulu wesibindi ohlala esigodini iminyaka eyishumi ngemuva kokusayinwa kwesivumelwano, kuyilapho i-PA ivumelana nokuthi ibe khona eminyakeni emihlanu kuphela.
Abadubuli ekuhlolweni okwengeziwe lokulawula izinyembezi babelwaqashwa ngokuseduzane ngabavikeli, njengoba ukuhlolwa kwakubhekelelwa futhi ukusebenza kwawo kwahlolwa.
Ngaphakathi kobunobungane be-NPWS ne-Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, kwakuhilelwa abazivolante abaqeqeshwe kahle, ngaphansi kohlelo lokuzingela le-Sporting Shooters Association.
Ngokusho kukaMick O’Flynn, umqondisi ophethe izindaba zokuvikela amapaki namagugu angaphakathi kwe-NPWS, abashuthi abane abakhethwe ukuqala umsebenzi wokudubula bathole ukufundiswa okugcwele ngomshwalense nokudubula.
UMartelly wafungisa iKomidi Eliphethe Izintshiyakaliso (CEP) elinemalungu ayisishiyagalombili izolo.
Ngumshicileli wesihlanu kaMartelly eminyakeni emine.
Ngenyanga edlule, ikomishini likazungu linconye ukuthi uCEP wangaphambilini aqale ukuxolisa esikhundleni sakhe, njengengxenye yezinyathelo zokuqondisa izwe emahlahleni amasha.
Ikomishini yayiyimpendulo kaMartelly ekucengeni okukhulu kokulwa nobuqhaza okwase ku-Okthoba.
Izinkundla zokunqanda, okwakungezikhathi ezithinta ubudlova, zivuselelwe ukungahambisani nokubamba izintshiywayo, okuningi kuzo kwakufanele kwenziwe kusukela ngonyaka we-2011.
Cibhalwe amacala angaba ngu-60 mayelana ne-iPod ezishisa kakhulu futhi zingasebenzi kahle, okubangele ukuthi kushelele umlilo ongaba ngesithupha, kwaze kwashiya abane abantu benomoya oboshisiwe kancane.
UMnyango Wezomnotho, Wezohwebo Nezimboni waseJapani (i-METI) uthe wawusazi ngezigameko ezingu-27 ezihlobene nezisusi.
Ngeviki elidlule, i-METI yamemezela ukuthi i-Apple iyazise ngemihla engu-34 yokushisa okwengeziwe, eyayibizwa yinkampani ngokuthi "ayona eyingozi."
Umnyango uphendule ngokubiza ukulibazeka kokubikwa kwa-Apple ngokuthi "lidalile kakhulu."
Izindaba zokuzamazama komhlaba zishaye eMariana ngo-7:19 ekuseni ngesikhathi sasemathoko (ngo-9:19 ebusuku ngesikhathi se-GMT ngosuku lukaMgqibelo).
Ihhovisi lezimo eziphuthumayo laseNorthern Marianas lithe akukho monakalo olubikwe ezweni.
Futhi Isikhungo Sokuxwayisa Ngezinhlanzi zasePacific sithi akukho zimpawu zezinhlanzi.
Umameli wamaphoyisa waseFilipino ugcine abavakashi baseHong Kong sebele beboshwe ngemuva kokubamba ibhasi labo eManila, inhlokodolobha yaseFilipino.
URolando Mendoza wadubula abavakashi bakhe ngesibhamu sakhe se-M16.
Abantu abambiswe bebuyisiwe abaningi, kanti okungenani abathanda isithupha beqinisekisiwe ukuthi sebenzehle.
Isithupha sabantu ababoshwayo, kufaka phakathi izingane nabantu abadala, sakhululwa ekuseni, kwanjalo nabafoti abaseFilipino.
Izithombe zamaphotographer bathatha indawo yomama omdala ngoba wayedinga indlu yangasese. UMendoza wadubula washona.
ULiggins walandela eminyeneni kayise wangena esihlalweni somsebenzi wezempilo.
Wafunda ukuba ngumtholampilo webelethi futhi waqala ukusebenza eNgozi Yesizwe yase-Auckland ngonyaka we-1959.
Ngesikhathi ayesebenza esibhedlela, uLiggins waqala ukucwaninga ukuzalwa kwengane ngaphambi kwesikhathi ngesikhathi sakhe esikhululekile.
Ucwaningo lwakhe lubonise ukuthi uma umhormone unikezwa, uzosheshisa ukukhula kwemiphumela yezinhlungu zomntwana ongakazalwa.
I-Xinhua ibikezele ukuthi abaphenyi bakahulumeni bathole amabhokisi amabili "amnyama" okurekhoda indiza ngosuku lukaNgoLwesithathu.
Abawrestlingi abanye nabo babonakalise ukuhlonipha uLuna.
UTommy Dreamer uthe, “ULuna wayengumama wokuqala we-Extreme. Umphathi wami wokuqala. ULuna wedlule emva kokuba kwabonakala izinyanga ezimbili. Kakhulu okungajwayelekile njengaye. Umfazi onamandla.”
UDustin "Goldust" Runnels uthe, "ULuna wayengumuntu oqaphukayo njengami...mhlawumbe ngisho nangaphezu kwami...ngiyathanda futhi ngizomthanda...ngithemba ukuthi useyindawo engcono."
Kusuka emadvolonini ayi-1,400 abuzwe ngaphambi kokhetho luka-2010 lukazwelonke, labo abaphikisa ukuba i-Australia ibe yirephabliki bakhuphuka ngo-8% kusukela ngonyaka ka-2008.
I-Prime Minister ehambisana, uJulia Gillard, ibe isho ngesikhathi somkhankampo we-2010 wokhetho lukazulu ukuthi wayekholelwa ukuthi i-Australia kufanele iba yirephabliki ekupheleni kobuso bakaNkosikazi u-Elizabeth II.
Ama-34 ekhulwini labo ababizwa kulo mcwaningi ahlukana ngalomqondo, befuna uNkosazana uElizabeth wesibili abe ngumoya wokugcina wase-Australia.
Ekugcineni kokuvota, amaphesenti angama-29 labo abephenywa bakholelwa ukuthi i-Australia kufanele ibe yirephabliki ngokushesha, kanti amaphesenti angama-31 bakholelwa ukuthi i-Australia akufanele ibe yirephabliki mngani.
Umqhumane wegolide wemidlalo ye-Olympic bekulindeleke ukubhuka kuma-100m nama-200m freestyle, nakwezinhlobo ezintathu zamandla ngumngani, kodwa ngenxa yezikhalazo zakhe, ukufaneleka kwakhe kusekelwa ngokusola.
Akakwazanga ukuthatha amayezi adingekayo ekuwohlokozeleni ubuhlungu bakhe ngoba ayivumelekile emidlalweni.
UCurtis Cooper, ummatematika nochwepheshe wezomputer waseYunivesithi yaseCentral Missouri, uthole inombolo enkulu kakhulu ye-prime eyaziwayo kuze kube manje ngomhlaka 25 Januwari.
Abantu abaningi baqinsekile ukutholwa ngoku usebenzisa izingeso ezahlukahlukene nezinhlelo zokusebenza ngaphambi kokuba kube uFebhuwari, kwabe kusetshelwa ngosuku lukaMgqibelo.
Izinhloko-mnyama zingase zibe umthombo wokuletwa kwamanzi emhlabeni, kanye nempahla evivinywa engakwazi ukwakha amaprotheni nokuxhasa impilo.
Ososayensi bathemba ukuqonda ukuthi amaplanethi akhiwa kanjani, ikakhulukazi ukuthi umhlaba wakhiwa kanjani, ngoba izinyathelo zishayelane nomhlaba izikhathi ezinde ezedlule.
UCuomo, oneminyaka engu-53, waqala ubuholi bakhe ekuqaleni kwalo nyaka futhi wasayina umthethosivulwa ngenyanga edlule evumela umshado phakathi kwabantu abanobulili obufanayo.
Wabize izindaba-mpunga ngokuthi "izingxoxo zezepolitiki nokungafanelekile".
Kusolakala ukuthi uzame ukugijima ukuba ngumongameli ngo-2016.
I-NextGen iyisistimu esithi i-FAA ukuthi izovumela izindiza ukuthi zihambe ngezindlela ezimfushane futhi zonge izigidi zamagaloni zikagesi ngonyaka nokwehlisa ukukhiqizwa kwembono eyingozi.
Isebenzisa ubuchwepheshe obusekelwe ngesathelayithi kunokuba ubuchwepheshe besendaweni obusekelwe kwirada ukuze kuvumele abalawuli bomoya ukuthi bakwazi ukukhomba izingosi ngokunembile futhi banikeze amalayiti ulwazi oluqondile.
Akukho zithuthi ezengeziwe ezizothunyelwa, futhi izitimela ezihamba phezulu azizoyeka eWembley, futhi izindawo zokupaka izimoto nezindawo zokupaka nokuhiya izimoto azitholakali esikhathini.
Ukwesaba kokuntuleka kwezithuthuthisi kuvuse isimo sokuthi umdlalo ungaludlalwa ngemuva kwezicabha ngaphandle kwabasekeli bebhola.
Ukucwaninga okushicilelwe ngoLwesihlanu emagazini iScience kubikezele ukwakhiwa kwesidalwa esisha sezinyoni eziyizintshuzambili zase-Ecuador eGalápagos.
Onkqophisa abacwaningi abavela ePrinceton University eMelika kanye neUppsala University eSweden bakhiphe ukuthi luhlobo olusha oluzwelile ezizukulwaneni ezimbili nje, nakuba kwakucatshangwa ukuthi le nkambo izothatha isikhathi eside, ngenxa yokufana phakathi kwe-Darwin finch yasekhaya, i-Geospiza fortes, ne-cactus finch evela kwamanye izindawo, i-Geospiza conirostris.
Igolide lingakwaziwa libe izingobe eziningi. Lingagayezwa libe izingobe ezincane.
Kunganatshwa kube yintambo ehlakazekile, ongayipheka futhi uyihlobise. Kungashaywa ngesando noma kugayezwa lube ngamaphepha.
Kungakwazi ukwenziwa kancane kakhulu, futhi kunamathiselwa kwezinye izinsimbi. Kungakwazi ukwenziwa kancane kangangoba kwakusetshezwa ukuhlobisa izithombe ezithile ezidwetshwe ngesandla emabhukwini abizwa ngokuthi “illuminated manuscripts”.
Kuthiwa lokhu yi-pH yesimochemical. Ungakwenza umbonisi usebenzisa amanzi ekhambi elibomvu.
Iju ye-cabbage iyashintsha umbala ngokuncika ukuthi i-chemical inelusizo kangakanani noma iyisisekelo (i-alkaline).
Izinga le-pH liboniswa yinganelo lamanani e-Hydrogen (i-H ku-pH) ama-ions kulo mhlaba okuhloliwe.
Ama-hydrogeni ayizizimpawu ezinamaprothoni okuhlanganisa, lapho ama-elekthroni awo esuswe khona (ngoba izimpawu ze-hydrogeni zihlanganisa iprothoni elilodwa nelikhanyele elilodwa).
Gxuma impowuda yomile ezimbili ndawonye, bese ngeminyene eyomile ehlanzekile, cindezela zibe yibhola.
Umswakama ezandleni zakho uzoreaguda nezinhloko zangaphandle, okuzozwakala kunganaki futhi kwakhe uhlobo lwequlu.
Amasiko eHarappa naseMohenjo-daro ayenamahendi okuhlanza afakwa ezigodini eziningi, axhumene nohlelo lokukhipha imfucuza oluyinkimbinkimbi.
Izinsali zezinhlelo zokukhipha imfucuza zitholwe ezindlwaneni zamadolobha aseMinoan eCrete naseSantorini eGreece.
Kwakukho nezindawo zokuhamba nezindlu zangasese nakwa-Egypt, e-Persia nase-China esikhathini sakudala. Esihlalweni sase-Roma, izindawo zokuhamba zingabe yingxenye yezindlu zokugeza zomphakathi lapho amadoda nabesifazane behlangana ndawonye.
Uma ushayela umuntu okude amakhilomita ayizinkulungwane, usebenzisa isathelayithi.
Isathelayithi esemkhunjini iyathola umbhalo, ibe iyawubuyisela phansi, ngokushesha kakhulu.
Isathelayithi yathunyelwa esikhaleni yirakhethi. Ososayensi basebenzisa amatheleskopu esikhaleni ngoba umoya weMhlabathini uyaphazamisa ukukhanya nokubona kwethu okuthile.
Kudingeka inqamuzulu enkulu engaphezu kwamamitha angu-30 ukufaka isathelayithi noma iteleskopu esikhaleni.
Isondo sishintshe umhlaba ngezindlela ezimangazayo. Okukhulu okwenze sona isondo kuthi ukusipha ukuhamba okulula futhi okusheshayo.
Lilezilele thina isitimela, imoto, nezinto eziningi zokuhamba.
Ngaphansi kwabo kunezinkatsha ezinkulu eziphakathi ezidla izilwane eziphakathi, ezihlanganisa imvilane, izimpondo nezinyane.
Ekugcineni, kunezinyane eziningi ezincane (kuhlanganise nezimbali ezishaywayo zezilwane ezifuywayo) ezidla izilwane ezincane ezinengi kakhulu njengezinambuzane, amagundwane, izinyoka ezincane, nezinyoni.
Impilo yabo ephumelelayo ingukuthi banomqondo we-"niche", umsebenzi okhethekile wonke amakati alubambayo oluvikela ekuncintisana nabanye.
Ingwe zidla ngeminyaka, zihlala ngamakhanda amakhulu abizwa ngamagagasi.
Amaqembu akhiwa yizinduna ezihlotshiswayo ezisuka ku-1-3, kanye nabesifazane abafika ku-30 nabantwana bazo.
Amantombazane avame ukuxhumana kakhulu, njengoba yingumndeni omkhulu wabazalwane namadodana.
Amabutho ezingonyama zisebenza ngokufana namaqembu ezimvu noma izinja, izilwane ezishaqisayo ngokufana nezingonyama (kodwa hhayi amakati amakhulu amanye) ngokusetshenziswa kwazo, futhi ziyabulala kakhulu izinyama zazo.
Umculi wemidlalo ophelele, ingwe iyakhonza (noma hhayi kahle), iyayisa emanzini, igxuma amabanga amakhulu futhi ikhipha ngamandla ahlukumele izikhathi ezinhlanu kunomuntu oqinile.
Ingwe ingumlingo ofanayo (Isizukulwane iPanthera) namagwebe, izingwele, nama-jaguar. Lezi zinkatso ezine kuphela ezikwazi ukukhuma.
Ukukhathazeka kwengwe ngakunye ukungafani nokukhathazeka okukhulu komhubhe, kodwa kufana nokushicilela ngamagama ashabalala, aqoshwe ngokushesha.
Amagundwane athanda ukudla izilwane ezincane. Bayobamba amangwane, izinyoka, izimpungushe nezinyoni uma bekukwazi. Cishe zonke izilwane eliziziba layo amagundwane zincane kakhulu kunalo.
Osayensi bakucabanga ukuthi izingelwane zilandela futhi zithola izilwane zokudla (izinyamazane ezibanjwayo) ngomunhu, ziqoqa lapho behambile emhlabeni.
Bangakwazi ukubona kahle kakhulu ebumnyameni ngezinto zokubona ebusuku, futhi bahamba ngokucasha kakhulu. Izingwele ziyazilolonga izinyane zazo ngokuxubana nemvelo yazo bese zigxumela kuzo.
Lapho iqembu elincane lezidalwa ephilayo (isibalo esincane sabantu) lihlukaniswa nesibalo esikhulu esaliswe kuona (njengokuthi uma beya ngaphezu kwentaba noma umfula, noma uma behambela esiqhingini esisha ukuze bangakwazi ukubuya kalula) bavame ukuzithola besendaweni ehlukile kunaleyo abebakhona kuyo ngaphambilini.
Lesi simo esisha sinezinsiza ezahlukile nezincintisano ezahlukile, ngakho lesi sibalo esisha sizodinga izici noma ukuzivumelanisa okuhlukile ukuze sibe ngumncintisano oqinile kunalokho okwakudingeka ngaphambilini.
Isibalo sabantu sokuqala asikashintshi nhlobo, basadinga ukuzilungisa kahle njengoba kwakunjalo ngaphambili.
Ngokuqhubeka kwesikhathi, njengoba isihloko esisha siqala ukuzivumelanisa nesimo sayo esisha, siba njengoba singafani kancane nangokancane nesihloko esikhona.
Ekugcineni, ngemuva kweminyaka eyinkulungwane noma ngisho neminyaka yezigidi, lezi zinhlobo ezimbili zizobukeka zihluke kangangokuthi akusazifanele ukubizwa ngesihloko esifanayo.
Sibiza le nkambo ngokuthi ukwahlukaniswa kwezinhlobo, okusho ukudalwa kwezinhlobo ezintsha. Ukuwahlukaniswa kwezinhlobo kuyimiphumela engenawo ukunqoba futhi kuyingxenye ebalulekile yokuzivela.
Izimbali zikhiqiza umoya-mpilo abantu abawuphefumulayo, futhi zithatha umoya ongcwele abantu abawuphefumula phesheya (okusho ukuthi, abawukhaphula).
Izimbali zenza ukudla kwazo elangeni ngokusebenzisa i-photosynthesis. Ziphinde zinikeze isithunzi.
Senza izindlu zethu ngezimbali futhi senza izingubo ngezimbali. Iningi lamanzi esiphuza yizimbali. Ngaphandle kwezimbali, izilwane akuzange ziphile.
IMosasaurus yayiyisilo esiphambili sesikhathi sayo, ngakho ayikwesabi lutho, ngaphandle kwamamosasaurus amanye.
Imihlathi yayo ende yayigcwele ngaphezu kwamashumi ayisikhombisa amanzi, kanye nesethi eyengeziwe ogqokweni lwayo, okusho ukuthi akukho okwayephuma kulowo owayedlula endleleni yayo.
Asingesiyo into esiyiqinisekile, kodwa kungenzeka ukuthi yayinena lolwimi olwahlukanayo. Ukudla kwakho kwakuhlanganisa izinyoka zemanzini, izinhlanzi ezinkulu, amamosaura amanye, futhi kungenzeka kwakudla ngisho nezidalwa zayo.
Nayo yayihlaba noma yini eyangena emanzini; ngisho nedinosauri enkulu njenge-T. rex ayizuzanga kuyo.
Ngenkathi ukudla kwabo okuningi bekuzosiyaziwa, amaRoma aye anezinto zokudla ezahlukile noma ezingavamile ezimweni zabo, okuhlanganisa inhlanzi yasehlathini, inkukhu-yempefumulo, izindlu zemvana, kanye nesilwane esincane esibizwa nge-dormouse.
Okuhlukahluka okwengeziwe kwakukuthi, ngenkathi abantu abampofu nomfazi badla ukudla kwabo behlezi ezihlahleni, amadoda amahle bekethanda ukuba nemibingelela ndawonye lapho abelulela eceleni ngenkathi bedla ukudla kwabo.
Ukudla kwamaRoma asedlule akukwazi ukuba kubandakanye nezinto zokudla eza eYurophu evela eMelika noma e-Asia ngeminyaka yamuva.
Ngokwesibonelo, ababenayo umbila, futhi akukho utamatisi, futhi akukho amazambane, futhi akukho ikoko, futhi akukho muntu waseRoma wasedlula owayephuzile ingquza.
AbakwaBabiloni bakha umtapo omkhulu ngamunye yezinkosi zabo, owawusizwa njengasekhaya lenkosi leyo.
Abantu babeyiletha izif sacrifice ezizimbeni, kanti amagqubuza aye azama ukunakekela izidingo zezizimbi ngemisebenzi nemikhosi.
Ithempeli ngalinye lalinendawo evulekile yethempeli, bese kulandela indawo engaphakathi engangena kuzona kuphela amagqubu.
Kwezinye izikhathi amathamu akhethekile, afana nezinsika, akwakhiwa ukuba abe yingxenye yezindlu zokukhuleka.
Impiko yethelevhini yayiyindawo engcwele yokukhulekela unkulunkulu.
Esimweni seshisa samazwe aphesheya, indlu ayizange ibaluleke kakhulu.
Iningi lempilo yomndeni waseHebheru kwenzeka emoyeni ovulekile.
Abesifazane babekhona bepheka esiyadini; izitolo kwakuzizibalo ezivulekile zibukela emgwaqweni. Itshe lasetshelwa ukwakha izindlu.
Akukho ihlathi elikhulu eCanaan, ngakho izinkuni zazibiza kakhulu.
IGreenlandi yahlelwa kancane kakhulu. Ezinganekwaneni zaseNorse, bathi uErik the Red waxoshiwa eIceland ngoculo lokubulala, futhi esehambela entshonalanga, wathola iGreenland wayigama ngeGreenland.
Kodwa ngaphandle kokutholwa kwakhe, izizwe zase-Eskimo ziyitholakala-ke lapho ngaleso sikhathi.
Noma ngabe ilizwe ngalinye lalithi "laseSkandinavia", kwakukhona umehluko omningi phakathi nabantu, amakhosi, amasiko nomlando waseDenmark, Sweden, Norway naseIceland.
Uma ubukile i-movie ethi National Treasure, ungase ucabange ukuthi imaphi yezimpahla iyabhaliwe ngemuva kweDeclaration of Independence.
Noma kunjalo, lokho akulona iqiniso. Noma kukhona okubhaliwe ngemuva kwedokhumeni, akuyisibhalo sezig treasures.
Kubhala ngemuva kweDeclaration of Independence kwakukho amagama athi "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Lo mtext ubonakala phansi kwedokumenti, uphetheke.
Ngenkathi akekho oqinisekileyo owayibhala, kuyaziwa ukuthi ekuqaleni kokuphila kwayo, le dokhumenti enkulu yenkatha (lingomlingo ongama-75 cm ubude no-62 cm ububanzi) yayiguguliwe yokugcina.
Ngakho, kungenzeka ukuthi leli bhali lengezwe nje njengesibonakaliso.
Ukuhlaselwa kwe-D-Day nemibhalo elandelayo bekukhululeke isifunda esingalesiNtaba yaseFrance, kodwa lesifunda seningizimu besingakhululeki nakho.
Yayelawulwa yi-"Vichy" abantu baseFrance. Labanye abantu baseFrance ababenze ukuthula namaJalimane ngo-1940 futhi basebenza nabahlaseli kunokuba babalwe nawo.
Ngo-15 kuNcwele, 1940, ama-Allies agonya ingxenye yesifundazwe saseFrance, le nhlangano yagonywa ngokuthi “Operation Dragoon”.
Ngaphakathi kweviki ezimbili nje, amaMelika namabutho amaFulentshi azikhulule izindawo eziseningizimu yeFrance futhi aye eqala ukujika eGermany.
Isivilization/Umphakathi onguqulo eyodwa yesiko elwabelwane yi-qembu elikhulu labantu abahlala futhi basebenza ndawonye, umphakathi.
Igama elithi “civilization” livela kulowo Latini othi “civilis,” okusho ukuba “othando izakhamizi,” oluhlobene nalowo Latini othi “civis,” okusho “umunye wezakhamizi,” kanye nalowo othi “civitas,” okusho “idolobho” noma “izwe elimele idolobho,” futhi lokho futhi kungachaza ubungako bomphakathi.
Izizwe-mizi yizidingo zokuqala zezizwe. Isiko lengqondo lisho ukudluliswa kolwazi kuzizukulwane eziningi, uphawu lwesiko oluhlala isikhathi eside, nokusatshiswa okulungile.
Izindleko ezincane ngokuvamile ziyanyamalala ngaphandle kokushiya bufakazi obufanele bemlando, futhi azitholakali njengezivilization ezifanele.
Ngalesonto leMpi Yokuzimela, izifundazwe eziyishumi nethree zadala umnyango omaphakathi obuthule kokuqala—neCongress kuphela yona eyayiyingxenye yayo—ngaphansi kwezivumelwano zokuhlanganisa.
Ithingo eliyeketho yiCongress belingikho ithuba lokwahlula izintela, futhi, ngenxa yokuthi kwakungekho umthetho wesizwe owayeqondisa noma owayechaza imithetho, yayincike emagunyeni esifundazwe, abebengenzanga ukubambisana njalo, ukuqinisekisa ukuthi yonke imisebenzi yayo iyalandeleka.
Impela ayizange ibe negunya lokuguqula imithetho yentela nemali yezintela phakathi kwezifundazwe.
Amaphephandaba ayedinga ukuthola ukuhambisana kwazo zonke izifundazwe ngaphambi kokuthi kungashintshwa, futhi izifundazwe zithathe kahle kakhulu uhulumeni omkhulu kangangoba abamele bazo behlala bengakhona.
Ibhola lesizwe lase-Italy, kanye neqembu lesizwe laseJerman, lingamanye amaqembu aphumelelayo emhlabeni, futhi babe ngabanqobi beFIFA World Cup ngo-2006.
Ezemidlalo ethandwa kakhulu zifaka i-football, i-basketball, i-volleyball, i-water-polo, ukudlala ngesivivinyo, i-rugby, ukujaha ngamabhayisikeli, i-ice hockey, i-roller hockey kanye nomjaho wezimoto we-F1.
Ezemidlalo zasebusika zithandwa kakhulu ezingxenyeni zaseNyakatho, kwathi ama-Itali angena ezimisweni zamazwe ngomhlaba nasezimisweni zeOlimpiki.
I-Japani inezigada ezingaphansi kwezi-7,000 (eyikhulu kakhulu iHonshu), okwenza iJapani ibe yisigada sesithupha esikhulu kunazo zonke emhlabeni!
Ngenxa yeqoqo leziqhingqi elinayo iJapani, iJapani ivame ukubizwa, ngokwesakazo sendawo, ngokuthi "iqhingili."
I-Taiwan yaqala ukwaziwa kusukela ngesikhathi sasekhulwini le-15, lapho amaselula aseYurophu ehamba edlula echaza igama lesiqaqi njenge-Ilha Formosa, noma isiqaqi esihle.
Ngo-1624, iNkampani yase-Dutch East India yaseka isisekelo esingena entshonalanga yeTaiwan, iqalisa ukuguqulwa kwezindlela zokukhiqiza imbuya zamasiko futhi iqasha abasebenzi abangamaShayina ukusebenza emidladleni yayo yomkhiqizo wezinhlanzi noshukela.
Ngo-1683, amabutho eMbuso weQing (1644-1912) athatha ukulawula izingxenye ezisendlwini esempumalanga nasezinyenyeni zaseTaiwan, futhi kwamenyezelwa ukuthi iTaiwan yisifundazwe seMbuso weQing ngo-1885.
Ngo-1895, ngemuva kokuhlulwa eMbusweni wokuQala waseShayina-Japani (1894-1895), uhulumeni waseQing wasayina iSivumelwano saseShimonoseki, ngaso wasinikeza ubukhosi bezwe eTaiwan eJapani, eyabusa isiqhingi kuze kube u-1945.
IMachhu Picchu iqukethe izakhiwo ezintathu eziyinhloko, okungukuthi i-Intihuatana, iThempeli leLanga, kanye neGumbi Lamawindows Amathathu.
Iningi lezakhiwo ezisemngceleni wekompleksi liyakhiwe kabusha ukuze kunezela izivakashi umbono ongcono wokuthi kwakuzwakala kanjani ngokusungula kwazo.
Ngo-1976, amaphesenti angama-30 e-Machu Picchu ayelokuthi selulungiswe, futhi ukulungiswa kuqhubeka kuze namuhla.
Isibonelo, ifomethi elivame kakhulu lokuthwebula izithombe ezimi ndebe emhlabeni wonke ngu-35mm, okwakuyisayizi ye-film edominensi ekupheleni kwesikhathi se-analog film.
Usakwaziwa ukukhiqizwa namhlanje, kodwa okubaluleke kakhulu ukuthi isilinganiso sayo se-aspect ratio sithonywe amafomethi esenzozi zezithombe zamakhamera edigithali.
I-fomethi ye-35mm, eqakamulekayo kancane, ingamlinganiselwa ngo-36mm ububanzi no-24mm ukuphakama.
Isilinganiso sesifomu esinjalo (ukuhlukanisa ngo-12 ukuze uthole isilinganiso esilula somhlaka ongaphezulu) ngalokho kuyakhulunywa ukuthi yi-3:2.
Izindlela eziningi ezijwayelekile (umndeni we-APS wezindlela, isibonelo) zilingana noma zisondelana kakhulu nalelo zinga lesilinganiso.
Umthetho wamagama amathathu, ovamile ukahlazwa futhi uhlekiswa ngaso, uyingqayizivele elula edala ubuhlakani ngenkathi igcina isilinganiso esithile esithombeni.
Kusho ukuthi indawo efanelekile kakhulu yesihloko esiyinhloko ingumgedo lapho imigqa ehlukanisa isithombe izingxenye ezintathu idlula khona ngokuxubulana kwezansi nangaphezulu (bheka isibonelo).
Ngalesi sikhathi sendaba zaseYurophu, iSonto elingamaKatoliku, elabe selithole impuphu nesibindi, lagwetshwa kanzima.
Ikhulunyaka elingaphezu kwenkulengwane, inkolo yeKreshi ibambile izizwe zaseYuropha ndawonye, naphezu mayelana nezilimi nezimiso.
Amandla ayo ayesakazwa njalo yithinte wonke umuntu, kusukela ngunkosi kuya kumuntu ojwayelekile.
Enye yezinkolelo ezibaluleke kakhulu zamaKrestu ukuthi umnotho kufanele usetshelwe ukunciphisa ubuhlungu nokuwohloka, nokuthi imali yesonto ikhona ngokusho kwaleso sizathu.
Igunya eliphakathi lenkonzo beliseRoma iminyaka engaphezu kwenkulungwane, futhi le mhlanganiso wamandla nemali wabangela ukuthi abaningi bazibuze ukuthi le nkolelo iseyalandelwa yini.
Ngokushesha ngemuva kokuqala kwezimpi, iBrithani yaqala ukuvimba imikhumbi yaseJermane ngolwandle.
Istrathejhi yavela iyasebenza, idinga ukunqamula impahla ebalulekile yemilitarri nabantu abajwayelekile, nakuba le nqingu yaphula umthetho wamazwe ngamazwe oyamukelwa jikelele, oqoshwe ezivumelwaneni eziningi zamazwe ngamazwe zamakhulu amabili edlule.
IBritani yavuma amanye amanzi angaphansi komhlaba ukuvimbela izikebhe ukuthi zingenele izingxenye ezinkulu zalwandle, okwakhona kwadalula ingozi ngisho nezikebhe ezingazibandakanyi.
Ngoba kwakukhona ukuphendula okuncane kulo mkhankaso, iJermani yayilindele ukuphendula okufanayo ekulweni lwangaphansi kwamanzi okungalawuleki.
Ngengxenye yezinkulungwane ezingumashumi amabili neshumi neshumi neshumi, imicabango evame kakhulu yabantu nezizwe yayiyona yokuthula nokuzihlanganisa.
Ngemuva kokuqonda ubuhle obubi nezinhlupho zempi ngesikhathi seMpi Yezwe Yokuqala, izizwe zafisa ukugwema lesi simo esinjalo esizayo.
Ngo-1884, uTesla wahamba eya eMelika ukuze aqale umsebenzi eNkampani u-Edison eNew York.
Wafika e-USA enezindlebe ezine kuphela, incwadi yezinkondlo, neleta yokuncoma evela kuCharles Batchelor (umphathi wakhe emsebenzini wakhe wangaphambilini) kuThomas Edison.
I-China yasendulo yayinendlela eyahlukile yokubonisa izikhathi ezahlukahlukene; ngalinye izinga leChina noma umndeni owayesemthethweni wayeyisibongo esihlukile.
Futhi phakathi kwezinhlangano zombuso ngalinye kwakukhona isikhathi esingazinzile samazwe ahlukaniswe. Isikhathi esidumile kakhulu salezi zikhathi kwaba ngu-Three Kingdoms esihambisana neminyaka engama-60 phakathi kweHan neJin Dynasty.
Ngesikhathi-sikhathi esasithinta, kwakwenzeka impi enomoya ophindwekayo phakathi kwabezindlu eziningi abelwela isihlalo sobukhosi.
Izinkathi Ezintathu ZamaNgobuso kwakuyisikhathi esinobuhlobo obukhulu emlandweni waseChina wasedlula, abantu abaningi bafa beqabula ukuhlala esihlalweni esiphezulu eNkundleni enkulu eXi’an.
Kunezinhlamvu eziningi zezempolitiki nomphakathi, njengokusebenziswa kwesistimu yesigwegwe (metric system), ukushintsha kusuka kububusi obuphelele (absolutism) kuya kubuholi besizwe (republicanism), ubuzwe kanye nokukholelwa ukuthi izwe lingelabantu, hhayi komuntu owodwa.
Futhi ngemuva kweRevolution, izindawo zokusebenza zavuleka kuwonke amadoda afaneleyo, evumela labo abanezinhlupheko futhi abaphumelelayo ukuba baphumelele.
Kunjalo futhi kwezemisebenzi yezempi, ngoba esikhundleni sezikhundla zembutho esizinzile ngokwezinga, manje sisekelwe kumakhono.
Ihlanganiso lesiFrance liphefumulelwe futhi lisize ukukhuthaza abanye abantu abasetshenziswa kakhulu abavivinywa kwamanye amazwe ukuba baqale izinguquko zabo.
UMuhammad wayethanda kakhulu izindaba ezingaphezu kwezempilo yalomhlaba. Wayejwayela ukuya emgedeni owaba waziwa ngokuthi “Hira’” entabeni ye”Noor” (ukukhanya) ngezinhloso zokucabanga.
Ilanga elingaphakathi lendawo yokuhlala, elihlala isikhathi eside, linikeza isithombe esicacile sezinhloso zikaMuhammad zokholo.
Ukuhlala phezulu komunye wemigwaqo onyakatho kweMecca, le mhumu ingahlukanga ngokuphelele emhlabeni wonke.
Eqenjini, akulula ukuthola ngisho noma umuntu wazi ukuthi khona. Uma ngaphakathi kweghwayi, kuyizinkingo ngokuphelele.
Akukho okubonakalayo ngaphandle kwesibhakabhaka esicacile, esihle esingaphezulu nezintaba eziningi ezizungezile. Kuncane kakhulu kwalowo mhlaba okubonwa noma okuzwakalayo ngaphakathi kwesihlava.
I-Piramide Enkhulu yaseGiza yiyo eyodwa kuphela kwezizinda ezisikhombisa esisakhona namuhla.
Yakwakhiwa ama-Egyptians ngekhulu lesithathu BCE, iPiramide Enkhulu ingeyona eyodwa kuphela yezakhiwo ezinkulu zamapiramidi ezakhiwe ukuhlonipha amaPharaoh ashonile.
Iphephu laseGiza, okubizwa nge-"Nekropolisi yaseGiza" esigodini sase-Egypt elibizwa ngokuthi "Isivale seShafu", liqhamuka namapiramidi amaningi (kungezimpahla ezinkulu kakhulu lapho kunomqhele omkhulu), amathuna amancane amaningi, izindlu zokukhuleka eziningi, ne-Sphinx enkulu.
I-piramidi enkulu yakwakhiwa ukuze ihloniphe uPharaoh Khufu, futhi amaningi amapiramidi amancane, amathuna, nezindlu zokukhulekela akwakhiwa ukuze ahloniphe abafazi bakhe kanye namalungu omndeni wakhe.
Isibonakaliso se-"up bow" sibukeka njenge-V, kanti isibonakaliso se-"down bow" sibukeka njengenduku yokuxhumana noma isikwele esincane esilahlekile ohlangothini luso.
Ukukhuphuka kusho ukuthi kufanele uqale ekugcineni komphefumulo uphushe umphelo, nokwehla kusho ukuthi kufanele uqale esihlahleni (lapho isandla sakho sibamba umphelo) futhi udonse umphelo.
Ukusula okusuka phezulu kuvamile ukukhiqiza umsindo othambile, kuyilapho ukusula okusuka phansi kunamandla futhi kugcwele ukuzethemba.
Zizizwe ukubhala amamaki akho, kodwa khumbula ukuthi lamamaki aphrintiwe kukhona ngenxa yomculo, ngakho kufanele ahlonishwe njengoba kujwayelekile.
Inkosi uLuwisi wesithupha eyethuka kakhulu, Nkosikazi uMarie Antoinette, izingane zabo ezincane ezimbili (uMarie Therese oneminyaka engu-11 noLuwisi-Charles oneminyaka emine), nodadewethu wenkosi, uMadam Elizabeth, ngomhlaka 6 kwe-Okthoba 1789, baphushwa ukubuya eParis ukusuka eVersailles yisixuku samakhehla.
Esinyalweni, babuyela eParis beqondiswe umhlambi wabantu bekhala futhi bekhomba izikhonono kumKingu nomNkosikazi.
Umhlambi wabantu ubaphucule iNkosi neNdlovukazi ukuvula izimpawu zemoto yabo ngokugcwele.
Ngaleso sikhathi, ilungu lezwe elivunguzayo layeka ikhanda lomvikeli wembuso owayebulewe eVersailles phambi kweNkosikazi eyethukile.
Izindleko zezimpi zombuso waseMelika ekunqobeni iFilipino zakhokhelwa yizakhamuzi zaseFilipino ngokwazo.
Bagxekeziswa ukukhokha izintshatshakazi kuhulumeni we-U.S. ongomoya wekoloni ukuze baxhase ingxenye enkulu yezindleko nezintshisekelo zemalimboleko eyakhiphwa egameni likahulumeni wasePhilippine ngezezindlu zamabhange zaseWall Street.
Yebo, inzuzo ephakeme evelakale ngokuxhashazwa okude kwabantu baseFilipino ngezizinda yezingqopha zamandla e-U.S.
Ukuqonda amaTempla, kufanele uqonde umongo owabhanga ukudala lesi siza.
Ikhathi lapho le mihla engenzeke khona, kuvame ukubizwa ngokuthi iHigh Middle Ages, isikhathi somlando waseYurophu ngeminyaka yeshumi nesithupha, yeshumi nembili, neseshumi nesithupha (AD 1000–1300).
Isikhathi Esiphezulu Sezamandla Phakathi (High Middle Ages) sasilandela Isikhathi Esiphezulu Sezamandla Ekuqaleni (Early Middle Ages) futhi sasilandelwa Isikhathi Esiphezulu Sezamandla Ekugcineni (Late Middle Ages), esiphetha ngokwengqikithi ngo-1500.
Ukucwabaleka kobuchwepheshe yigama elihlanganisa izinkomba eziningi ezisebenza ngempela, kusukela ekwenzeni ukuthi ubuchwepheshe bqhubeke phambili noma ukuba nomyalo wezinhlaka zobuchwepheshe kuya emqondweni oqinile wokuthi impilo yabantu iqhutshwa yisici esingaphansi esihlotshana nemithetho yesayensi nokuziveza kwawo kubuchwepheshe.
Izincazelo eziningi zezingqwalazisa zobuchwepheshe zabelana ngemibono emibili ejwayelekile: ukuthi ukuthuthukiswa kobuchwepheshe ngokwalo kulandela indlela engaphezu kwezithonya zamasiko noma zezingqalo, nokuthi ubuchwepheshe esebenzisa "imiphumela" emiphakathini engenziwa ngokwemvelo, kunokuba isungulwe ngokwezenhlango.
Ngokwesibonelo, umuntu angakusho ukuthi imoto ihlanganisa nokuthuthukiswa kwemigwaqo.
Noma kunjalo, inethiwekhi yezindlela ezihamba wonke umhlaba akuyona eyenziwa ngemali kahle nje ngezimoto ezimbalwa, ngakho kusatshalwa izindlela ezintsha zokukhiqiza ukunciphisa izindleko zokuba neimoto.
Ukuba nezimoto eziningi futhi kubangela ukwanda kwezingozi emgwaqweni, okuhola ekutholeni izindlela ezintsha zokunakekela izifo nokulungisa imihlambi eyalimala.
I-Romanticism yayinengxenye enkulu yokucwiyisa kwezwe nezinkolelo, ethoswe kubabhali abafana noGoethe, uFichte, noSchlegel.
Esimweni seRomanticism, umhlaba wawuhluka abantu, futhi ngokuhamba kwesikhathi kwavela izinkonzo namasiko ahlobene nale ndawo, futhi lawo, ngokuba ehambisana nendawo yomphakathi, ayengcono kunemithetho engezwa ngokuzimela.
Njengoba iParis yaziwa njengomphakathi wentengo yemfashini yomhlaba wanamuhla, iConstantinople yayibhekwelwa njengomphakathi wentengo yemfashini yeYurophu yesizinda.
Idume layo ngokwaziwa njengesizinda sezinhlelo zokunethezeka yaqala ngo-400 A.D. yaqhubeka kwaze kwaba ngu-1100 A.D.
Isimo sayo sanquma ngesikhathi seshumi nelesibili, ikakhulukazi ngenxa yokuthi amaCrusader abuyile anezipho ezifana nesilika nezisongo ezazingenziswa kakhulu kunazo ezitholakala emakethe aseByzantine.
Kusengaleso lesi sikhathi lapho ukudluliswa kwesihloko seDolobha Lomfashini kusuka eConstantinople kuya eParis kwenziwa khona.
Isitayela se-Gothic saphakama kakhulu ngesikhathi esiphakathi kwekhulu leshumi nelishumi nelesihlanu nekhulu lesishiyagalombili.
Ekuqaleni, izingubo zathonywa kakhulu yisiko lamaByzantine elingena pumasinyane.
Noma kunjalo, ngenxa yezindlela zokuxhumana ezincishwayo, izitayela ezivela entshonalanga zingakwazi ukuhamba ngemuva iminyaka engu-25 kuya kweyengu-30.
Ekupheleni kwesikhathi esingaphakathi samayilo aphakathi, iYuropha entsha yaqala ukuthuthukisa isitayela sayo. Enye yezinto ezinkulu ezithuthukile ngaleso sikhathi, ngenxa yezimpi zamakhosi, abantu baqala ukusebenzisa izinkiniso zokuxhumana izingubo.
Ukulima okwenzelwa ukuziphilisa ukulima okwenziwa ngenjongo yokukhiqiza ukudla okwanele ukuhlangabezana nezidingo zomlimi nomndeni wakhe.
Ukulima okuncishisayo yinhlelo elula, evame ukuba yemvelo, esebenzisa imbewu egcinwe yasezindaweni zendawo kuhlanganiswa nokushintshana kwezifuyo noma ezinye izindlela ezilula ukuze kukhulelwe izinhlanhla eziphezulu.
Ngokomlando, abalimi abaningi babesebenzisa ukulima okwenzelwa ukudla kwabo kuphela, futhi lokhu kusazwakala kwamanye amazwe asathuthukayo.
Izilokholo zihlanganisa abantu abanengqondo efanayo abazizwa bengabhekiwe yizinga lomphakathi, zibavumela ukuthi bathuthukise umuzwa wokuzazisa.
Izindlela-milingo zingahluka ngokucacile ngesibindi, ubuntu, isimo somnotho, indawo, kanye/noma ubulili bamalungu awo.
Izimpawu ezichazayo isiko elihlukile zingaba zolimi, zezobuhle, zenkolo, zezepolitiki, zezingxenye zocansi, zezendawo, noma ukuxubana kwezinto eziningi.
Amalungu esikhangweni esincane ngokuvamile bakhomba ukuba ngamalungu ngokusetshenziswa okukhethekile nokumele izimpawu ngesitayela, okuhlanganisa izingubo, izindlela zokuziphatha, nesilulumagama esiyingqayizivele.
Enye yezindlela ezisetshenziswa kakhulu ukuchaza ukubaluleka kokux socialization ukukhomba kumacala ambalwa anesithuko abantwana abangaxoshwanga ngabantu abadala ngenxa yokunganaki, inhlanhla embi, noma ukuhlukumezeka okuhlosiwe ngenkathi bekhula.
Lezingane ezinjalo zibizwa ngokuthi "izilwane ezihlala ehlathini" noma "ezingasondeli". Abanye abantwana abahlala njengazo baye bagcinwa abantu (ngokuvamile abazali bawo); kwezinye izikhathi lokhu kwenzeka ngenxa yokuthi abazali bayenqaba umntwana onosuleleko olukhulu lokuhlakanipha noma lokomzimba.
Izingane ezihlala zizidla ngaphandle, mhlawumbe zihambisane nokuhlukumezeka okubi kwabantwana noma ukulimala okukhulu ngaphambi kokushiywa noma ukugijima.
Kuningi okushiwo ukuthi bakhuliswe yizilwane; abanye kuthiwa bahlala ehlathini bedwa.
Uma ingane isikhule ngokuphelele ngaphansi kokunakekelwa kwezinyama ezingezona zabantu, iyabonisa ukuziphatha (ngaphakathi kwemikhawulo yomzimba) okufana kakhulu nokwezinyama ezilukhulekayo, okufana nokwesaba kwazo noma ukungazibizi kuzantu.
Ngenkathi ukufunda okusekelwe kumaphrojekthi kungenza ukufunda kube lula futhi kuthakamsise, ukunika izisekeli kwehla ngesinyathelo eside ngaphezu kwalokho.
Ukwakhiwa akuyona indlela yokufunda, kodwa usizo olunikeza ukusekelwa kubantu abaqalayo ekufundeni okusha, njengokusebenzisa uhlelo olusha lwekhompyutha noma ukuqala umsebenzi omusha.
Izakhiwo zokusiza zingaba zibonakalayo nezangempela, ngamanye amazwi, uthisha ngumfana wokuxhasa kodwa nomuntu omncane wephepha okhethini iMicrosoft Office naye uyisakhiwo sokusiza.
Izakhiwo Zokusekela Ezibonakalayo zigcwaliswa ngaphakathi kwesoftware futhi zenzelwe ukubuza, ukukhuthaza, nokuchaza izinqubo ezingase zibe nzima kakhulu kumfundi ukuziphatha wedwa.
Izingane zibekwa eFoster Care ngezizathu eziningi ezihlukahlukana, kusukela ekunganakiweni, kubhekaphansi, naphikelela.
Akufanele ngempela ingane ukukhula endaweni engakhuthazayo, enothando, neyinye eyimfundo, kodwa kunjalo.
Siyabona uhlelo lweFoster Care njengesikhala esivikelekayo lezingane lezi.
Uhlelo lwethu lokuvikela izingane olungumama/ubaba olungumfuyo luhloselwe ukunikeza izingane izindlu eziphephile, abanakekeli abathandayo, imfundo eqinile, nokunakekelwa kwezempilo okuthembekileyo.
Ukululeka kwengane okuyinhloko kubhekwa ukuthi kunikeze konke okudingekile okwakungaphili ekhaya elalisuswa kuko ngaphambilini.
I-Inthanethi ihlanganisa izinto ezahlukene zokuxhumana ngendlela yezindlela eziningi nabantu ngqo.
Izici ezihlukile ze-Inthanethi ziyaholela ezingeni elithuthukile mayelana nokusetshenziswa kwazo nezizathu zokuzithokozela.
Ngokwesibonelo, "ukufunda" nokuxhumanisa umphakathi" kuyasungulwa njengezizathu ezibalulekile zokusetshezwa kwe-Intanethi (James et al., 1995).
“Ukuzibandakanya komuntu ngqo” kanye “nobudlelwano obuqhubekayo” babonwa futhi njengezici ezintsha zokukhuthaza, yi-Eighmey noMcCord (1998) lapho behlola ukuzwa kwesibuko sewebhusayithi.
Ukusebenzisa amavidiyo kuye kwaholela ezintshangweni ezibalulekile ekuchazeni izinkomba ezincane, ukunyakaza kobuso okuhlala imizuzwana embalwa.
Ngokukhethekile, kuthiwa umuntu angakwazi ukuthola ukuthi omunye uyaxoka uma eqonda kahle ukubonakala okuncane okubambezela ebusweni (micro-expressions).
U-Oliver Sacks, ephepheni lakhe elithi “Iinkulumo Zomongameli,” uchaze ukuthi abantu abangakwazi ukuqonda izinkulumo ngenxa yomonakaliso wobuchopho, kodwa bangakwazi ukuhlola ukuthembeka kahle.
Uphinde usikisela ukuthi lezi zikhono zokuqonda ukuziphatha kwabantu zingabelwana nezilwane, njengezinkani zasekhaya.
Ucwaningo lwesigodi sama-20 sebonile ukuthi kunamachibi amabili okuhlukahluka kwemvelo: elifihlakeleyo nelivezwekileyo.
Ukuguqulwa kwemvelo kwengeza ukuhlukahluka okusha kwemvelo, kanti ukukhethwa kukususa echibini lokukhonjwa okubonakalayo.
Ukuhlukaniswa nokuhlanganiswa kwenza ukuthi umehluko uhambisane phambili nangemuva phakathi kwamaqoqo amabili ngaso sonke isizukulwane.
Emaphethelweni, kunzima kakhulu isidalwa esifana nesihlonzi esinohlelo lokugaya ukudla olufana nolwabatshwayo ukwanelisa izidingo zayo zamaminho ngezinsiza zemvelo ezitholakala lapho.
Ngaphezu kwalokho, ukwehluleka ukwenza kanjalo kunezimo ezimbi kakhulu: ukuncipha kokukhula, ukuntshuzwa, futhi ekugcineni ukufa.
Izinsiza zemithi ezitholakala kalula kakhulu zayezoba amaprotheni atholakala emaqhakazeni nasezinhlamvu zezitshalo ezifana ne-legumes, kodwa lawa ayinzima ukudigesta kubantu abafana nathi ngaphandle uma ephekwe.
Ngokuphambana, ukudla kwezinyama (izimvundla, izimpungushe, amaqanda) akulona nje okulula ukugaya, kepha futhi kunikeza amaprotheni anenani eliphezulu aqukethe wonke amino acids ebalulekile.
Kucabanga konke, akufanele simangale uma izizulu zethu zasindisa "inkinga yeprotini" yazo ngendlela efanayo namaqanda ase savanna asebenza ngayo namuhla.
Ukunqamula ukulala kuyinkomba yokuvuka ngobuhlakani phakathi nesikhathi sakho sokulala esijwayelekile, nokulala futhi ngemva kwesikhashana (imizuzu engu-10–60).
Kungenziwa kalula lokhu ngokusebenzisa iwashi elizwakalayo elincane ukuze likuvusele ngaphandle kokukuvusa ngokugcwele.
Uma uthola ukuthi uyahlukanisa isikhathi ngesikhathi wokulala, kungenzeka ukuthi kubekwe ngaphezu kwegumbi, ukuphoqa ukuthi uphume embhedeni ukuze usicime.
Ezinye izinketho ezisuselwa kumazinga omzimba zihlanganisa ukuphuza amanzi amaningi (ikakhulukazi amanzi noma itiye, eliyaziwa njengomchasi wamanzi) ngaphambi kokulala, okukuphoqa ukuba uvuke ukuya emthonjeni.
Inani elikhulu lokuthula kwangaphakathi okwaba nomuntu lilingana ngokuhlukile nenani lokucindezeleka emzimbeni nomoya wakhe.
Ukwehla kokucindezeka, kuyoba namandla empilo angcono kakhulu. Umuntu ngamunye unethuba lokuthola ukuthula nokwaneliseka okuphelele.
Wonke umuntu angakwazi ukuthola ukukhanya. Okokuqala okumisa phambi kwalesi njongo ukucindezeka kwethu nokungalungi.
Ukholo lweTibetan Buddhism lususelwa ezifundisweni zikaBuddha, kepha landiswa ngomzila weMahayana othandweni, nangamakhono amaningi avela ku-Yoga yaseNdiya.
Ngokombono, iBuddhism yaseTibet ilula kakhulu. Iqukethe iKundalini Yoga, ukuzindela nomgwaqo wothando olubanzi.
NgeKundalini Yoga, amandla eKundalini (amandla okukhanya) avuselekiswa ngeziphakamiso ze-yoga, izivivinyo zokuphefumula, izimongo nokucabanga okucacile.
Isizulu: Isiqongo somedi yeTibethi yi-Deity Yoga. Ngokubona kwemibhalo ehlukahlukene kwamakhosi, iziteshi zamandla ziyahlanzwa, ama-chakras kuvuselelwa, futhi ukwazi kokukhanya kudala.
I-Jermane yayiyisongwe esiyadingeka eMnyangweni Wesibili Wezwe, okho okholelwe ekubambisaneni phakathi kwe-USSR ne-USA. Ngemaphezu kokuphela kwempi, ukungqubuzana kwezinhlelo, izinqubo, namasiko kwaholela ekuhlukulweni kwezizwe.
Ngemva kweminyaka emibili ekupheleni kwempi, abangane bangaphambili manje babeyizitha, futhi iMpi Ebandayo yaqala.
Kuzobe yihlala iminyaka engama-40 elandelayo, futhi kuzolwa ngempela, ngebutho elilawulwa ngabanye, ezinkosini zokulwa kusuka eAfrika kuya e-Asia, e-Afghanistan, eCuba nakwezinye izindawo eziningi.
Ngo-kuya kwe-17 kweNhlaba yama-1939, ukuzivikela kwamaPholandi kwasekuwohlokile kakade, futhi ithemba elingelele kwakukuhlehla futhi ukuhlela kabusha eduze kwesiphetho esisemngceleni neRomania.
Noma kunjalo, lezi zinhlelo zaphela amandla ngokushesha kakhulu, lapho amabutho angaphezu kwesigidi esingaphezu kwama-800,000 avela eMbutweni Eluhlaza weSoviet Union engena futhi adala i-Belarussian ne-Ukrainian fronts ngemva kokuhlaselela izifunda zempumalanga zasePoland ngokwephula iNkomfa Yokuthula yaseRiga, Isivumelwano Esingahlaselwa seSoviet-Polish, neminye imithetho yamazwe ngamazwe, bobabili yesibili neyenhlanganweni.
Ukusebenzisa izikebhe zokuthumela izimpahla kuyindlela efanelekile kakhulu, ngaphezu kwazo zonke, yokuhambisa inani elikhulu labantu nezimpahla ngemilwandwe.
Umsebenzi wamasosha esibhakabhakeni (naval) uhlala uyiwo ukukuqinisekisa ukuthi izwe lakho liyakwazi ukuhambisa abantu nemali yakho, ngezikhathi zokulwa, kanti ngesikhathi esifanayo, ukuvimba izwe lakho eliphikisana nawe ukuba likwazi ukuhambisa abantu nemali yawo.
Esinye sezibonelo ezibaluleke kakhulu zamanje salokhu kwaba ngumkhankaso weNorth Atlantic weMpi Yesibili Yomhlaba. AmaMelika aye azama ukuhambisa amadoda nezinto ezingaphezu kwe-Atlantic Ocean ukusiza iBritani.
Ngesikhathi esifanayo, iNavy yaseJalimane, isebenzisa i-U-boats iningi, yayizama ukumisa leyo mikhumbi.
Uma behlulekile Amaqhawe, mhlawumbe iJermane yayeyakwazi ukunqoba iBrithani njengoba yayenze naseYurophu eyokugcina.
Kubonakala ukuthi imihlambi yezimbuzi yaqala ukufuywa cishe eminyakeni eyi-10,000 edlule ezintabeni zaseZagros e-Iran.
Izinkolelo zasendulo nezizwe zaqala ukuzigcina ukuze zithole kalula ubisi, izinwele, inyama nezikhumba.
Izimvu zasekhaya ngokuvamile zigcinwa emaqenjini ahambahamba ezintabeni noma ezindaweni ezihlanganayo, ngesikhathi esiningi ziqashwa ngabagadi bezimvu abevame ukuba izingane noma abantu abancane, njengomhlambi wemvu omdala. Lezi zindlela zokuqapha izimvu zisasetshenziswa namuhla.
Imigwaqo yezintambo yakwakhiwa eNingilizi kusukela ngesikhathi sekhulu leshumi nesithupha.
Noma ama-wagonway ayewahlanganisa nje ngamapulangwe ehlukene enhloko, ayevumela amahhashi okuhambisa ngesivinini esikhulu nokukhipha imithwalo emikhulu kunasemgwaqweni owayengcolile kancane ngaleso sikhathi.
Izintambo zokuxhumanisa izindlela zethilwe kusenesikhathi ukugcina izindlela zihlale zixhunywe. Kodwa, ngokuya ngesikhathi, kwabaqwashwa ukuthi izindlela zizosebenza kangcono uma zinezintatheli zensimbi phezulu.
Le kwaba yisiko elivamekayo, kodwa insimbi yakhubaza ukuguga kwesondo kwamasondo esihlahla samavagoni.
Ekugcineni, izindlebe zokhuni zashintshwa izindlebe zensimbi. Ngo-1767, kwethulwa izindlela zensimbi zokuqala ezigcwele.
Ukuhamba kwokuqala okwaziwayo kwakungukuhamba ngezinyawo, abantu baqala ukuhamba beqondile izigidi ezimbili zeminyaka edlule ngesikhathi kuvele iHomo Erectus (okushiyo indoda eqondile).
Abangaphambili babo, i-Australopithecus, akuzange bahambe beqondile njengokujwayelekile.
Ukukhetha okukhethekile okuhlobene nokuhamba ngezinyawo ezimbili kutholakala emahlumeni e-Australopithecus asuka eminyakeni engu-4.2-3.9 edlule, nakuba i-Sahelanthropus ingase ihambe ngezinyawo ezimbili kusukela eminyakeni esikhombisa edlule.
Singaqala ukuhlala ngobungani obukhulu nemvelo, singajoyina umnyango wokuvikela imvelo, futhi singaba ngumeluleki nokuze kunciphe ubuhlungu obuzayo ngezinga elithile.
Kunjengokwelashwa kwezimpawu eziningi ngezikhathi eziningi. Noma kunjalo, uma singafuni ukulungisa okwesikhashana nje, sidinga ukuthola imvelaphi yezinkinga, futhi silususe/silivimbe ukusebenza.
Kucaca ngokwanele ukuthi umhlaba ushintshile kakhulu ngenxa yezinqumo zesayensi nobuchwepheshe bomuntu, futhi izinkinga zande ngenxa yokungabi nalukuluku kwabantu nokungabi nalesidingo sempilo yabo.
Ngemuva kokwamukelwa yiyo yiCongress ngomhlengiso wesine July, umbhalo obhalwe ngesandla, owusayiniwe ngumongameli weCongress uJohn Hancock noNobhala uCharles Thomson, wathumelwa amabhloki ambalwa aye esitolo sokucindezela sikaJohn Dunlap.
Ngobusuku, phakathi kwekhophi ezingu-150 no-200 zenziwa, manje aziwa ngokuthi "i-Dunlap broadsides".
Ukufundwa kwokuqala komhumushi wasebenzisweni lomthetho kwenziwa uJohn Nixon esiteji seIndependence Hall ngomhla zing-8 kuJulayi.
Kunothile okthunywa kuGeorge Washington ngomhlengiso wesithupha uJulayi, wasifundisa amasosha akhe eNew York ngomhlengiso wesishiyagalombili uJulayi. Ikopi yawo yafika eLondon ngomhlengiso wesishiyagalolunye uAgasti.
Ama-broadside angama-25 aDunlap asazalwa namuhla yizo izinhlamvu zasendulo ezisele zitholakala zalolu chweba. Ingobo yokuqala ebhalwe ngesandla ayisindanga.
Izinhlobo eziningi zamapaleontologists namuhla ziyakholwa ukuthi iqembu elikhulu lamadinosauri liphilile futhi liyaphila namuhla. Sibabiza ngezigebengu.
Abantu abaningi abazicabangi njengamadinosaurus ngoba banemihuzuko futhi bangandiza.
Kepha kunezinto eziningi mayelana nezinyoni ezisafana nedinosaur.
Baneminyala enezikali nezinsipho, babeka amaqanda, futhi bahamba beqonde ngezembu elingemuva njenge-T-Rex.
Hlonishwa cishe wonke amakhompyutha asetshezwiswe namuhla asuselwa ekwenzeni amakhono ngolwazi olugatyelwe ngendlela yezinombolo ezibini.
Inombolo yesibinaryi ingaba neyokuqala eyodwa kwezibalo ezimbili kuphela, okungukuthi, 0 noma 1, futhi lezi zinombolo zibizwa ngamadigithi esibinaryi – noma ama-bits, ukusebenzisa ulwimi lwekhompyutha.
Ukunambisa ngaphakathi akudingeki kubonakale ngokushesha. Izimpawu, njengokuhlanza, zivame kakhulu ukuthi akwazi ukwenziwa isigqibo esisheshayo.
Ukubonakala okuhle kakhulu kokunambisa ngaphakathi kungaba ukutholakala kwesitsha esivulekile somuthi noma amakhemikhali ekhaya anobuthi.
Bheka ilebula ngemiyalo ethile yokusiza ngesikhathi sesimo esiphuthumayo (first aid) ngalowo unya ophecifiki.
Igama elithi "bug" lisetshenziswa ngabasazi bezilokazana ngokusho kwesayensi uma bekukhuluma ngale nhlobo yezinambuzane.
Lo mahluko uvela ekwazini endala ngezinyeungushe, ezizilokhu zizilwandle ezenzelwe ukuhlala kubantu.
Bobabili bezibulala-tshuzibabu kanye nezibulala-tshuzibabu ziyizilwane ezihlala ezindlwaneni noma ezindlwaneni zabantu abazisifuyile.
Kulo lonke elakwaMelika, kunezibalo ezingaba ngu-400,000 zezifo ezaziwe zikaMultiple Sclerosis (MS), okwenza kube yisifo esiyinhloko esithinta uhlelo lwezinzwa kumaduna nabesifazane abancane nabaseduze naphakathi naphakathi.
I-MS yisifo esithinta uhlelo lwezinzwa olumaphakathi, okwakhishwa ngengqondo, umgogodla wemvelo nomoya wobuhle.
Ucwaningo lubonise ukuthi amantombazane anelwamathuba kabili ukuthi athole i-MS kunamadoda.
Ibanga elithile lingakhetha ukuthi akulungile ukuzalisa ingane, noma akulungile ngomntwana wabo ukuyikhulisa.
Lezi zingane ezingane zingakhetha ukwenza uhlelo lokwamukela ingane yazo.
Ekusizeni, abazali bezalwa bayekela amalungelo abo okubaluleka ukuze ibhoni elingezindlu liyakhulisa ingane.
Inhloso eyinhloko yesayensi ukuthola ukuthi umhlaba usebenza kanjani ngokusetshenziswa kwesayensi yesizinda. Le ndlela iyayisa umsebenzi owengeziwe wesayensi ngempela.
Akekho yedwa nokho, ukuhlola nokuhlolwa yisivivinyo esisetshenziswa ukuqeda omunye noma okungaphezu kwemithombo yomqondo, ukubuza imibuzo, nokwenza ukubona kukhona futhi kuqondisa ucwaningo lwesayensi.
Ochwepheshe bezemvelo nezifundiswa zagxila ezibhalweni zakudala, ikakhulukazi eBhayibhelini elibhalwe ngesiLatini.
Amagama ka-Aristotle ngazo zonke izindaba zesayensi, kufaka phakathi i-psychology, avamukelwa.
Njengoba ulwazi lweGreek lushesha ukuncipha, iNtshonalanga yathola ukuthi isikelelwe ezimpandeni zayo zezindleko zezemfundo nezomzimba zaseGreek.
Izinhlamvu eziningi ezibonakalayo zezinga lemisebenzi yomzimba nezokuziphatha zivame ukuncika kakhulu emizimbeni yezikhathi zangaphakathi nokukhiqizwa kwazo ngamahora ayaphila.
Izinhlamvu ezijwayelekile zesikhathi, ezingezona kuphela izimpendulo kwezimpawu zesikhathi ezingaphandle, ziyatholwe kuzo zonke izidalwa eziphilayo, kufaka phakathi amabhakiriya, umungi, izimbali, nezilwane.
Amahlandla endalo esebenzayo yizimpawu ezizinzile ezizogcina ukujikeleza ngaphandle kokunakekelwa kwemvelo ngisho nasekuswele ukukhanya okukhulu.
Ukuhlolwa kwama-Hershey kanye nama-Chase kwakungomunye wokusikisela okuholayo ukuthi i-DNA yayiyinto eyenza ukuthi kube namvelaphi.
U-Hershey no-Chase basebenzise ama-phage, noma amavayela, ukufaka i-DNA yabo kwi-bacterium.
Bakwenza izivivinyo ezimbili, bemarka ama-DNA esibhakathini nge-phosphorus enomsebenzi womsakazo noma amaprotheni esibhakathini nge-sulfur enomsebenzi womsakazo.
Ukuguqulwa kwemvelaphi kungaba nemiphumela ehlukahlukene kancane ngokuya ngohlobo lweguquko, ukubaluleka kwengxenye yezinto zokuzala ezithintwe, nokuthi yiziphi izinhlobo zezinhloko zekhambi ezithintwe yona.
Kuphela ukuguquka kwamaseli esihlahleni kokuzala okungadliswa ezizalwaneni, kuyilapho ukuguquka kwemamiselwe ahlukene kungabangela ukufa kwamaseli noma umhlaza.
Ukuhamba kwezindaba kwemvelo kuvusa abantu abanentshisekelo yokuvakashela izindawo zemvelo ngenhloso yokujabulela imibala yezindawo, kufaka phakathi izimbali nezilwane zasemvelo.
Izibonelo zemisebenzi ezenziwa endaweni yokuqala zifaka ukuzingela, ukudoba, ukuthatha izithombe, ukubuka izinyoni, nokuvakashela amapaki nokufunda ulwazi mayelana nomkhakha-mvelo.
Isibonelo ukuyovakasha, ukuthatha izithombe, nokufunda ngezinhlamvu zaseBorneo.
Njalo ekuseni, abantu bayashiya amadolobhana amancane ngezimoto ukuya emsebenzini, futhi badlula abanye abasebenza baya lapho bashiye khona.
Kulesi shatlila elishintshayo lokuhambisa, wonke umuntu uxhumene ngandle-nande futhi usekela uhlelo lokuhambisa olususelwa ezimotweni zangasese.
Isayensi iveza manje ukuthi le mthonjeni omkhulu wekhabhoni upheqululile umhlaba kusukela esimeni esizinzile esalisekelile ukuzula kwesizwe sabantu iminyaka emibili yezigidi edlule.
Wonke umuntu uyaxhasha emphakathini futhi usebenzisa izinhlelo zokuthutha. Cishe wonke umuntu uyakhala ngezinhlelo zokuthutha.
Emazweni athuthukile, awusizwa mnjalo izingqinisekiso ezifanayo mayelana nezinga lamanzi noma ngamabhulozi awela.
Kungani izinhlelo zokuhamba zivusa izikhangiso ezinjalo, kungani zihluleka njalo? Ingabe onjiniyela bezokuhamba abakwazi yini, noma kukhona okuningi okwenzekayo?
Ukuhamba kwemoto kuyizifundo ezichaza ukunyakaza kwabashayeli nezimoto ngabanye phakathi kwezindawo ezimbili, nokuxhumana kwabo.
Ngesivivinyo, ukucwaninga ukuhamba kwezimoto kuyanzima ngoba ukuziphatha kwabashayeli akukwazi ukucatshangwa ngokqinisekileyo kweshumi elikhulu.
Nenhlanhla, abashayeli bavame ukuziphatha ngaphakathi kobubanzi obuvamile; ngakho, imflowi yezimoto ivame ukuba nesilinganiso esifanele futhi ingakwazi ukwakanyiswa ngokufanayo ngeziphelo zezibalo.
Ukuze kumeleke kangcono ukuhamba kwezimoto, kubekwe ubudlelwano phakathi kwezimpawu ezintathu eziphambili: (1) ukuhamba, (2) ubungoti, kanye (3) nesivinini.
Lezi zibika zisiza ekuhleleni, ekuklanyweni, nasekuqalisweni kwezinhlelo zokwakha imigwaqo.
Izinyosi kwaziyo yizidalwa zokuqala ukundiza emoyeni. Ikhono labo lokundiza labasiza ukugwema izitha kalula futhi bathole ukudla nabalingani ngempumelelo.
Inzinambakamoya eziningi zinezinzuzo zokwazi ukuphindisela amaphiko awo emuva eduze komzimba.
Lokhu kubanika ithuba elikhulu lokufihla ezindaweni ezincane ukuze bagweme izilwane ezibadlayo.
Namuhla, izinambuzane ezikwazi ukugoba amaphiko awo emuva kuphela yizinyosi zezintaka nezimfene.
Emuva eminyakeni eyinkulungwane, kwakukhona umuntu ogama lakhe uAristarchus owayethi uhlelo lweNyanga luyazungeza ilanga.
Abanye abantu bacabanga ukuthi uyilungile, kodwa abaningi bakholelwa okucabangayo, ukuthi iSolar System ijikeleza umhlaba, kufaka phakathi iLanga (ngisho nalezinkanyezi eziningi).
Kusho ukuthi kuyacaca, ngoba umhlaba awuzwakali njengokuthi uyanyakaza, akunjalo?
Umfula i-Amazon yisibili ohambweni kakhulu futhi omkhulu kunazo zonke emhlabeni. Uphethe amanzi angaphezu kweshumi nesishiyagalombili (8+ times) kunomfula wesibili omkhulu kakhulu.
I-Amazon futhi ngumfula omude kakhulu emhlabeni, kwesinye isikhathi ububanzi bayo bungezvikela ezingathathu (ezingathathu = six miles - a more natural way to express distance in Zulu).
Izinga eliphelele lama-20% lamanzi agcina egeleza emilanjeni yomhlaba ngaya ezimanzini livela e-Amazon.
Umfula omkhulu wase-Amazon ungama-6,387 km (3,980 miles). Uqoqa amanzi avela emifumbeni emincane engaphezu kwenkulungwane.
Noma ngabe ukwakha amaphiramidi ngamatshe kwahamba kuze kube sekupheleni kweMbuso Endala, amaphiramidi aseGiza akaze agqagazele ngosayizi wawo, futhi ubuchwepheshe obuhle bokwakhiwa kwawo.
Ama-Egypti akudala esebenzisa umbuso omusha babemangala ngezakhiwo zabantu abadala, lezo zakhiwo zabe zidlula eminyakeni eyinkulungwane eyodwa.
Isibalo sabantu base Vatican City cishe yi-800. Yizwe encane kakhulu ekhona emhlabeni, futhi yizwe elinemibhalo engaphansi kakhulu yabantu.
IVatikani isebenzisa isi-Italian emthethweni na kwezokuxhumana ezisemthethweni.
IsiItaly nesiye isilimi esisetshenziswa mhlana njalo yibo bonke abasebenza esifundeni, kanti isiLatin sivela njalo emceremonini yezinkolo.
Bonke izakhamizi zaseVatican City yizamaKatoliku.
Abantu bebeseyazi ngesikhathi esedlule mayelana nazo izakhi zesakhi ezibalulekile ezifana negolide, isiliva, ne-copper, ngoba lezi zingatholakala emvelweni ngendlela yazo yomdabu futhi kuyadingeka amathuluzi ayisisekelo kuphela ukuzigawula.
UAristotle, umphilosofi, wayeqonda ukuthi yonke into yakhiwe ngengxenye yezinto ezine noma ngaphezulu kwezinto ezine. Lezo zazingumhlaba, amanzi, umoya, nomlilo.
Kwakunjengemvelo ezine zokukhanya (ngohlelo olufanayo): eqinileyo, emanzini, igesi, neplasma, nakuba waye qambe futhi ukuthi ziyashintsha zibe izinto ezintsha ukuze zakhe okusibonayo.
Izinhlobo zensimbi zihluke ngokuba yinhlanganisela yezinsimbi ezimbili noma eziningi. Ungakhohlwa ukuthi kunamathambo amaningi othathekayo kwitafula lenkambiso.
Izinto ezifana ne-calcium ne-potassium zibhekwane njengezinsimbi. Vele, kunezinsimbi ezifana nesiliva negolide futhi.
Ungakwazi futhi ukuba nezintambo ezingezinhlobo ezihlukahlukene ezihlanganisa amanani amancane ezinto ezingezinsimbi njengekhabhoni.
Konke okusekelweni kwezwe lonke kwenziwe ngento. Yonke into yenziwe yizinhlayiya ezincane ezibizwa ama-atomu.
Ama-atoma amancane kakhulu kangangokuthi izigidi ezingaphezu kwezinkulungwane zawo zingalingana ngaphakathi kwephuzu ekugcineni lelo mshumayeli.
Ngakho, ipensela yayiyisihlobo esihle kubantu abaningi lapho iqala ukukhishwa.
Ngesiznande, njengoba izindlela ezintsha zokubhala zivela, ipensela liselelwe esikhundleni esincane nasekusetshenzisweni okuncane.
Abantu manje bayabhala imilayezi ezikrinini zamakhompyutha, bengadingi ukusondela esisihloko esinokhuni.
Kungenzeka ukucabanga ukuthi ikhibhodi izoba yini uma kunezinto ezintsha eziza esikhundleni sayo.
Ibhomu lokwahlukanisa lisebenza ngomgomo wokuthi kuyadingeka amandla ukuze kuhlanganiswe inukliya enezinhlamvu eziningi ze-protoni nezinhlamvu ze-neutroni.
Njengokuhudula inqola esindayo ugijima ngentaba. Ukwahlula inkimba ibe izingxenye futhi kuyakhulula amandla athile.
Amanye ama-atomu anama-nuclei angazinzile okusho ukuthi agama ngokuhlukanisa ngaphandle kokucushiswa okuncane noma okuningi.
Indlu yeNyanga yenziwe ngamadwala notshani. Isendlalelo sangaphandle seNyanga sibizwa nge-crust.
Isikhumba se-crust sinobukhulu obungu-70 km eceleni eliseduze, futhi sinobukhulu obungu-100 km eceleni elikude.
Iyancipha ngaphansi kwe-maria futhi iyakhula ngaphansi kwezintaba eziphakeme.
Kungenzeka kube khona amamariya amaningi ngaphezu kwelinye ngoba isithako siphansi. Kwakungelula ukuba i-lava iphume ebusweni.
Izinkomba zezifundo ziqondile ekutholeni ukuthi yini ekhuthaza abantu noma ebabangela ukujabula.
Le misebe nayo isikisela ukuthi abantu banezidingo noma izifiso ezithile, ezigcwele ngaphakathi uma bekhula beba ngabantu abadala.
Le misebe ihlola ukuthi yini ngezinye zabantu ezenza bazifise izinto abazifisayo, nokuthi yiziphi izinto ezisemakhaya azenza bazenze noma bangazenzi ezinye izinto.
Amanye amasu amabili athandwayo okuxhumana ngokuqukethewa kwezinto yiTeori yeZidingo likaMaslow neTeori yeZinto Ezimbili likaHertzberg.
Ngokuvamile, izenzo ezimbili ezingavela uma abaphathi beqala ukuqonda abangane bakho bakudala. Okokugcina kwespectrum ukuzama ukuhlala “ngomunye wabantu” (noma abesifazane).
Lo mlawuli wesihlobo esinjalo unanzima ukwenza izinqumo ezingathandwa, ukwenza isenzo sokohlula, ukuhlola ukusebenza, ukunikeza umthwalo wemfanelo, nokubopha abantu ngemisebenzi yabo.
Eceleni elingaphambili kwespectrum, umuntu uyaguquka abe ngumuntu ongaziwa ozizwa ukuthi kufanele ashintshe konke okwakwenzelwa iqembu, akwenze okwakhe.
Ekugcineni, umholi uyena obekelwe ukuba abe nesibopho sokuba iqembu liphumelele noma lihluleke.
Lesi sikhundla mhlawumbe sivela ekuxabangani phakathi kwabaholi neqembu lonke.
Amaqembu angabonakalayo anelwa ngemigomo efanayo yokugcina izinga eliphezulu namaqembu ajwayelekile, kodwa kunezimezulu ezincane.
Amalungu eqembu elisebenzayo nge-virtual, kuvame ukuba yizona okuxhumana nazo iqembu eliseduze ngomzimba.
Baningi abanayo inkululeko engaphezu kwamalungu eqembu elijwayelekile, ngoba amaqembu awo angahlangabezana ngesikhathi esiyahlukahluka esingaqondwa kahle yiziphathimandla zabo zasemanzini.
Ukuba khona kweqembu langempela "eliyizihlobeleni" (Larson and LaFasto, 1989, p. 109) kuyiphezu kwazo zonke ingxenye ehlukile yeqembu elixhunywe ngocingo.
Ithimba elingabonakali yiqembu eliphethe elibika kuona wonke amalungu. Ithimba elingabonakali lishiya amazinga ngalinye nelungu.
Kungani umbutho uzofuna ukudlula ngesikhathi eside nokuzinaka ekusunguleni umbutho ofundayo? Esinye sezinhloso zokusebenzisa imiqondo yokufunda kwezinhlangano ukwenza izinto ezintsha.
Uma wonke imithombo etholakalayo isetshezwana kahle kumehluko emisebenzi yenhlangano, ukudala nokucabanga okusha kungavela.
Ngalokho, inqubo yokuthi inhlangano isebenzisane ukunqoba isithiyo ingaholela enqubeni entsha, evusa ukwazi, ukuhlinzeka izidingo zamakhasimende.
Ngaphambi kokuthi inhlangano ikwazi ukuba ngumqondisi, umholi kumele adale umoya wenhlolovo kanye nokwabelana ngolwazi nokufunda kwenhlangano.
U-Angel (2006) uchaza indlela ye-Continuum njengendlela esetshelwa ukusiza izinhlangano ukufinyelela ezingeni eliphezile lokusebenza.
Idatha yesayensi yezinzwa nezimoya inikeza ubungani obungokomzimba kumqondo otheoritical ekucwaningweni kwesici somqondo. Ngakho, iyanciphisa indawo yokucwaninga futhi iyenze yaba nemfihlo ngempela.
Ukuxhumana phakathi kwezinkinga zezempilo zengqondo nezindlela zokuziphatha kusekela ososayensi ocwaningweni lwabo.
Kusaziwe isikhathi eside ukuthi izinhlobo ezahlukene zokulimala kwesibongo, ukudatshwa, izilonda, nomfula zithinta ukuziphatha futhi zibangele ukushintshwa kwemisebenzi yengqondo ethile.
Ukuphakama kwamatekhnoloji amasha kusivumela ukubona futhi siphenye izakhi kanye nezindlela zokusebenza zezingqondo ezingazange zibonwe ngaphambili.
Lokhu kusinika ulwazi oluningi nezinto zokwakha imodeli zokulingisa, ezisiza ukuthi siqonde izinqubo ezingaphakathi kwengqondo yethu.
Noma kunjalo, i-AI inesibonakaliso esiqinile sesayensi yezinganekwane, i-AI yakha umgomo obaluleke kakhulu wesayensi yezamakhompyutha, ophatha ukuziphatha, ukufunda nokuzivumelanisa okuhlakaniphile emshinini.
Ucwaningo ku-AI (Artificial Intelligence) luhlanganisa ukwenza izinto ezisebenza ngokuzenzakalela umsebenzi okudinga ukucabanga okuhlakaniphile.
Izibonelo zifaka ukulawula, ukucwaninga nokuhlela, ikhono lokuphendula izidlabha zamakhasimende nemibuzo, kanye nokubona ukubhala ngesandla, izwi nobuso.
Lezi zinto zisemhlanganweni zaba yizifundo ezihlukile, ezigxile ekunikezeni izixazululo ezingeni lokuzijwayela.
Uhlelo lwe-AI (ubuhlakani bokwenziwa) lusekelwa kakhulu ezimweni zezomnotho, kwezempilo, obunjiniyela kanye namasosha, njengoba selakhiwe ezinhlelweni eziningi zekhompyutha zasekhaya nevidiyo yemidlalo.
Izivakashi zesikole yingxenye enkulu yanoma yisiphi igumbi lekilasi. Kakhulu nje, uthisha uyathanda ukuthatha abafundi bakhe ezindaweni ezingafinyeleleki ngesibhakela.
Ubuciko bezimboni bunikeza isixazululo ngeziphakamiso zezindawo ezibonakalayo. Abafundi bangabuka izingcezu zemuseumi, bavakashele i-aquarium, noma babone ubuciko obuhle kukhona besihlala neklasi labo.
Ukuba nethulo elingaphansi komhlaba nge-virtual futhi kuyindlela enhle yokucabanga ngohambo futhi wabelana ngamava nezikole zesizukulwane esizayo.
Ngokwesibonelo, njalo ngonyaka abafundi beBennet School eNorth Carolina baklama iwebhusayithi mayelana nohambo lwabo lwesifundazwe, njalo ngonyaka le webhusayithi iyahluzwa kabusha, kodwa izinguqulo ezindala zigcinwa ku-inthanethi ukuze zisebenze njengencwadi yokuncenga.
Amablogi nawo angasiza ukuthuthukisa ukubhala kwabafundi. Noma abafundi bevame ukuqala umuzwa wabo we-blog ngesakhiwo esingalungile somusho namaphutha esipelingi, ukuba khona kwesihloko ngokuvamile kushintsha lokho.
Ngoba abafundi ngokuvamile yibo abantu abahlaziyayo kakhulu, umbhali webhulogi uqala ukuzama ukuthuthukisa ukubhala ukuze agweme ukuxakwa.
Futhi ukubhloga "kuphoqa abafundi ukuba babe ngabahlakaniphile mayelana nezinto ezibazungezile." Isidingo sokudla ngesithakazelo somphakathi sivuselela abafundi ukuba babe ngamakhafula futhi bathakazelise (Toto, 2004).
Ukubhloga yisikhala esikhuthaza ukubambisana, futhi sivuselela abafundi ukuthi bandise ukufunda ngaphezu kwesikhathi esijwayelekile sesikole.
Ukusetshenziswa okufanele kwamabhlogi "kunganika amandla abafundi ukuba babe ngabahlaziyi abaqwashisayo; ngokuphendula ngomsebenzi ngokusebenzayo kuzinto ezitholakala ku-Inthanethi, abafundi bangachaza izindawo zabo ngokusethwa kwezibhalo zabanye kanye nokuchaza imibono yabo ngezindaba ezithile (Oravec, 2002)."
IOttawa yisikhulu-mhlaba esihle, esikhuluma izilimi ezimbili zaseCanada, futhi inezindawo eziningi zezobuciko namahala ezibonisa umlando wamanje nowesikhathi esedlule saCanada.
Ngaphezu kwezintaba ezingaseningizimu kukhona iNiagara Falls, kanti enyakatho kunomhlaba okucwebezela ngobuhle bemvelo obungakusetshezwa, okuthiwa yiMuskoka nangaphezu kwalapho.
Konke lokhu nokuningi kukhombisa i-Ontario njengalokho okwakusolwa ukuthi yinto ehlonishwa kakhulu yamaKanada abavela ngaphandle.
Izindawo ezinkulu eziya ngasenyenyana zihlala zingezansi kwezinhlamvu zabantu, kanti ezinye zihlala zingumhlaba ongaphezu kwabantu.
Ukulinganisa inani labantu okumangaza abaningi: kunezintsha zemAfrika-Amerika ezihlala e-US kunabantu abahlala eCanada.
Iziqukethwe zaseMpumalanga Afrika zisemfuleni we-Indian, edu lolwandle lwempumalanga le-Afrika.
IMadagascar mkhulu kakhulu, futhi ingumhlaba oqinile uma kukhuluma ngezilwane.
Iningi leziyizigodi ezincane ziyizizwe ezizimele, noma zixhumene neFrance, futhi ziyaziwa njengezindawo zokuzizwa kahle ezisedu lolwandle.
Noma ama-Arabhu lawabelela nokholo lwe-Islam ezweni, futhi lamukelwa kakhulu eComoros naseMayotte.
Ukuthonya kwama-European nokubusa ngokwezempolitiki kwaqala ngekhulu le-15, njengoba umhloli wase-Portugal uVasco da Gama ethola umzila weCape ukusuka eYurophu eya eNdiya.
Eningizimu yeSahel iyemboza lesifunda enyakatho, kanti olwandle lwe-Atlantic luyemboza eningizimu nesintshatshalo.
Abesifazane: Kunconyizwa ukuthi noma yisiphi isifazane esihamba sizithole singashadile, ngaphandle kwesimo sakhe sangempela somshado.
Kusiza ukugqoka ngering futhi (kodwa ungayigqoki eyembiza kakhulu).
Amakhosikazi kufanele baqonde ukuthi umehluko wamasiko ungaholela ezintweni abazibona sengathi zihlambalaza, futhi akuyona into ejwayelekile ukulandela, ukubamba ngengalo, njll.
Yima uqine ukwenqaba amadoda, futhi ungwesabi ukuzimela (ngisho nezivumelwano zezinkolo noma ukwehluka kwamakhasi, akusivumeli ukuba kulungile!).
Itholakala umuzi wanamuhla waseCasablanca ngabagcini bezizwe baseBerber ngekhulu leshumi nelesihlanu BCE, futhi yawusetshejiswa amaPhoenicia, amaRoma, namaMerenids njengomqamelo obalulekile obizwa nge-Anfa.
AmaPutukezi alibhubhise lawo, lalwakha kabusha ngesigama esithi Casa Branca, kodwa basilahla ngemva kokuzamazama komhlaba ngo-1755.
Isultan waseMorocco wakwakha kabusha idolobho njengeDaru l-Badya, futhi lanikwa igama elithi Casablanca ngabahwebi baseSpain abasungule izindawo zokuhweba kulo.
ICasablanca ingenye yezindawo ezincane ezithakazelisayo zokuthenga kulo lonke elaseMorocco.
Emgwaqweni waseMedina endala, kulula ukuthola izindawo ezithengisa izimpahla zesiko laseMorocco, njengama-tagine, izitsha zomhlaba, izimpahla zesikhumba, ama-hookah, nezinhlobo eziningi zezinto ezingenziwa ngaphandle, kodwa konke lokho kwenzelwe izivakashi.
IGoma yisigodi somgwaqo wesivakashi esingaphansi kweRiphabliki iDemokratiki yeCongo esempumalanga elide edu kweRwanda.
Ngo-2002, iGoma yabhubhisa yigesi yomlilo evela eVulcano iNyiragongo, eyagquma izindlela eziningi zedolobho, ikakhulukazi esikhungweni sedolobho.
Ngenkathi iGoma iphephile ngokwanele, noma yikuphi ukuhambela ngaphandle kweGoma kufanele kuphenywane ngakho ukuqonda isimo sokulwa okusaqhubeka esifundeni saseNorth Kivu.
Umuzi futhi yisisekelo sokukhuphula iNyakiragongo kanye nokulandelela amagundwane aseNtshonalanga eAfrika ngamanani angaphansi kakhulu.
Ungasebenzisa i-boda-boda (itekisi yemoto) ukuzulazula eGoma. Intengo ejwayelekile (yasekhaya) ingama-franki angu-500 asezindlini ngohambo olufushane.
Kuhlangene nokuthi kunzima ukuyofika kulo, igama elithi "Timbuktu" selisebenziwa njengesifaniso sezindawo ezikude, ezinhle futhi ezingavamile.
Namuhla, iTimbuktu yidolobha elihluphekile, kodwa idume ngesithunzi sayo esenza kube yindawo ethi abantu bayivakashela, futhi inesikhumulo sezindiza.
Ngo-1990, kwanezwa kuluhlu lwezindawo ezibalulekile zomhlaba ezingcuphekile, ngenxa yesongulo lesihlabathi esingelwa izihlabathi.
Kwakuyinto eyodwa yezindawo ezibalulekile ngesikhathi se-speciale kaHenry Louis Gates ye-PBS ethi Wonders of the African World.
Umuzi uhluke kakhulu kumamuzi asezingxenyeni zezingaphandle zalelizwe, ngoba unomoya we-Arabhu kunomoya wase-Afrika.
Iphaki lezwe leKruger (KNP) lihlala empumalanga-enyakatho yeNingizimu Afrika futhi luhamba ngomngcele weMozambique ngasempumalanga, iZimbabwe enyakatho, nomngcele oseningizimu ngumfula iKrokodile.
Iphaki likhuphula amakhilomita asquare angama-19,500 futhi lihlukaniswe izezone ezimbalwa eziyi-14 ezahlukene, ngalinye lisekelayo izilwane ezahlukene.
Yingxenye yezinto ezinhle kakhulu zaseNingizimu Afrika, futhi kucatshangwa njengesithombeni seSouth African National Parks (SANParks).
Njengazo zonke iParks Zikazwelonke zaseNingizimu Afrika, kukhona izimali zokugcina nokungena epaki nsuku zonke.
Kungase kuyizuziso futhi ukuthenga iWild Card, okwenza ukuba ungene ezimbaleni ezikhethiwe eNingizimu Afrika noma kuwo wonke amapaki kazwelonke aseNingizimu Afrika.
I-Hong Kong Island yiyo enikeza lesi sifundazwe saseHong Kong igama layo, futhi yiyona lapho abaningi bezivakashi bewayekhonona khona.
Ukubukeka kwezakhiwo ezihlelene ezakha umugqa wemvelo weHong Kong kuye kwufaniswa nejazi elikhanyayo elenziwe kabucayi ukubonakala kwamanzi eVictoria Harbour.
Ukuze uthole ukubukwa okuhle kakhulu kweHong Kong, shiya isiqhingi uye ekugcineni komhlaba waseKowloon obheke phambili.
Iningi elikhulu lokuthuthukiswa komuzi kweSiqhingi saseHong Kong likhulu kakhulu emhlabathini olushintshiwe edu cwabungu lasenyakatho.
Nalokhu yindawo abahloli besibhakabhaka abayithathayo njeyabo, ngakho uma ufuna ubungani bezwe elalihlukaniswe ngamabhayibheli, liyindawo enhle yokuqala ukucwaninga kuyo.
AmaSundarbans yizinda elikhulu lwemigwaqo yezihlahla ezihlala emhumeni olusedu lwandle emhlabeni, elunwele amakhilomitha ayi-80 (amamayela ayi-50) ngaphakathi kwezwe laseBangladesh naseNdiya ukusuka ogwini.
I-Sundarbans imemwe njengesayithi lezwe elivikelwe yi-UNESCO. Ingxenye yomhlaba ohlanganisa lesi sihlangu esingaphakathi kwezwe laseNdiya ibizwa nge-Sundarbans National Park.
Izihlathini akuzona nje izingelanga zemifula ehlanganayo, kodwa zifaka phakathi nezindawo ezisele zamaqanda amakhulu ehlathi elalihlanganisa umhlaba weGangetic.
IZindawonye zihlanganisa indawo engu-3,850 km², futhi cishe ingxenye yezintathu yayo igcwele amanzi/izindawo zemvubu.
Kusukela ngonyaka we-1966, iSundarbans yaba yindawo evikelwe izilwane, futhi kucatshangwa ukuthi manje kunemagabha angu-400 eRoyal Bengal nezinyane zemvubu ezingaba ngu-30,000 kule ndawo.
Amabhasi ahamba esiteshini samabhasi esingaphambi kweSifunda (ngaphezu komfula) usuku lonke, kodwa iningi lawo, ikakhulukazi lawo ahamba eMpumalanga naseJakar/Bumthang, liyashayela phakathi kwe-06:30 no-07:30.
Njengoba amabhasi adlula izifunda egijima agcwele njalo, kuyalungile ukuthenga ithikithi izinsuku ezimbalwa ngaphambilini.
Izifunda eziningi ziholiswa yizimoto ezincane zaseJapan ezibizwa amaCoaster, eziphundlelekile futhi ziqinile.
Amathaksi ahlanganyelwe yindlela esheshayo futhi enethezekile yokuhamba ezinxeni eziseduze, njengaseParo (Nu 150) nasePunakha (Nu 200).
Ibheji le-Oyapock yi-bhuloho elakhiwe ngokusetshenziswa kwezintambo ezixhumayo. Ligubha umfula i-Oyapock ukuze luxhumanise amadolobhana e-Oiapoque eBrazil kanye ne-Saint-Georges de l'Oyapock eFrench Guiana.
Izimela ezimbili ziphakeme zifika kumamitha ayi-83, zinde zifinyelela kumamitha ayi-378 futhi zinezindlela ezimbili ezingamitha ezingu-3.50 ububanzi.
Ukukhuphuka okuncane ngaphansi kwebhulo yi-15 amamitha. Kwaqhutshwa ukwakhiwa ngo-Agasti 2011, kodwa akavulwa ukusetshenziswa yizimoto kuze kube uMashi 2017.
Ibhuloho liyahlelelwa ukusebenza ngokugcwele ngo-September 2017, uma kucatshangwa ukuthi izindawo zokuhlola izimpahla zesiBrazil zizobe ziphelile.
AmaGuaraní kwakuyibona ngokuqala iqembu lezizwe elihlalisa leso esiyimini-mpumalanga yeParaguay, behlala njabazihambeli abangazimele ababesebenzisa nokulima okwenza ukudla kwabo.
Isifunda saseChaco sasihlala ngabantu abanye bezizwe zemvelo ezifana neGuaycurú nePayaguá, ababebaphila ngokuzingela, ukuvuna nokudoba.
Ekhulwini le-16, eParaguay, eyayibizwa ngokuthi "Isifundazwe Esikhulu Se-Indies", yakhulela ngenxa yokuhlangana kwabahlomuli baseSpain namaqembu omndeni abantu bendawo.
Abahlabathi baseSpain baqale isikhathi sokuhlomula esiqhubeke iminyaka engamakhulu amathathu.
Kusukela ekusungulweni kweAsunción ngo-1537, iParaguay iyaphumelela ukugcina iningi lomoya wayo wokuqala nobunye bayo.
I-Argentina iyaziwa kakhulu ngokuba neqembu lepolo elihle kakhulu kanye nabadlali abahle kakhulu emhlabeni.
Umqhudelwano omkhulu kakhulu wonyaka wenzeka ngoDisemba ezindaweni zokudlala i-polo eLas Cañitas.
Imincintiswano emincane nemidlalo ingabonakala futhi lapha ngezikhathi eziningi zonyaka.
Ukuze uthole izindaba mayelana nemidlalo nokuthi ungathenga amathikithi emidlalweni ye-polo kuphi, hlola i-Asociacion Argentina de Polo.
Imali esemthethweni yesiFundisi iyipawundi lesiFundisi (FKP) inani layo linqunyizwa ukulingana nenyawundi eyodwa yaseBrithani (GBP).
Imali ingashintshwa ebhange elilodwa kuphela emaziyeni, elitholakala eStanley phambi kwesitolo se-FIC West.
Amapayili aseBrithani ngokuvamile amukelwa noma kuphi emagqumeni naseStanley, futhi izinkadi zesikweleti namadola aseMelika futhi kuvame ukuthi amukelwe.
Emasimini eseduzane, amakhadi esikweleti akudingeki ukuthi amukelwe, kodwa ngesikhathi esifanayo imali yesiNgisi neyesiMelika ingahle yamukelwe; xhumana nabanikazi ngaphambili ukuze uqiniseke ukuthi yiziphi izindlela zokukhokha ezamukelekayo.
Kunzima kakhulu ukushintsha imali yeFalklands ngaphandle kweziqhingithi, ngakho shintsha imali ngaphambi kokusuka eziqhingithini.
Ngoba iMontevideo isezantsi kwe-Equator, kuyisimangaliso lapho kuyi-winter eHemisphere yaseNyakatho futhi okuphambana nalokho kuyiqiniso.
IMontevideo isemathunzini; ezanyweni zomnyaka, amazinga okushisa angaphezu kwamadigri ayishumi amathathu (+30°C) ajwayelekile.
Ubusika bungakhohlisa ngenxa yokuba bandayo: izinga lokushisa alihlali lingaphansi kokubanda, kodwa umoya nomsindo zihlanganisa ukwenza kube nomoya obandayo kunalokho okushiwo yizinga lokushisa.
Akukho isizini ethile "yemvula" ne"yomile": inani lemvula lihlala lingashintshi kakhulu unyaka wonke.
Noma kungakhona izilwane eziningi epaki zisazi ukubona abantu, kodwa izilwane zasemvelweni ziyisihluku futhi akufanele zidlisele noma ziphazamiseke.
Ngokombono wezinyathelo zepaki, hlala ubuncane bamamitha ayi-91 (imitha engu-100) ukusuka ezimfundazweni nezimpungushe, futhi ubuncane bamamitha ayi-23 (imitha engu-25) ukusuka kunoma yiziphi ezinye izilwane zasemhlambeni!
Noma bengabonakala bethuthumela kanjani, izinkomo zemfuyo, izimbali, amavundla, izinyoka nezinyoni eziningi zezilwane ezinkulu ziyakwazi ukuhlasela.
Nonyaka ngonyaka, abantu abaningi baselwa ngenxa yokuthi abagcinanga ibanga elihle. Lezi zinyane zinkulu, zasemhlabeni omusha, futhi zinganayo ukulimaza, ngakho zibolele isikhala sabo.
Ngaphezu kwalokho, qaphela ukuthi amaphunga adonsa izimfene nezinyani ezingaphandle, ngakho gwenya ukuthwala noma ukupheka ukudla okunomunye futhi gcina ikamu lakho lihlanzekile.
IApia yisikhulu-mhlaba saSamoa. Lo mtowna ukhona esiqhingini sase-Upolu futhi unabantu abangaphansi kwe-40,000.
IApia yasungulwa eminyakeni ye-1850 futhi ibe yisikhulu esiqala samaSamoa kusuka ngonyaka we-1959.
Umnyango wamathintathu waba yindawo yempi yomkhumbi eyayithukuthela kakhulu ngo-1889 lapho imikhumbi eyisikhombisa ivela eJalimane, eMelika, naseBritane ingavumi ukusuka emnyangweni.
Yonke imikhumbi yanyamalala, ngaphandle kwesikebhe esisodwa saseBrithani. Cishe abantu abangama-200 abaseMelika nabaseJermane bashonile.
Ngesikhathi sokulwa nokuqala inkululeko okuhlelwe umbutho iMau, umhlangano othuthuzelayo emthonjeni wamadolobha waphetha ngokubulawa kwenkosi enkulu uTupua Tamasese Lealofi III.
Kunezintshonalanga eziningi, ngenxa yokuthi i-Auckland ihlala phakathi kwezizinda zezimpondo ezimbili. Eziphephile kakhulu zitholakala ezindaweni ezintathu.
Izindawo zokugeleza ezisogwini eNorth Shore (esifundeni saseNorth Harbour) zisemgwaqweni wePacific Ocean futhi zidlula ukusuka eLong Bay enyakatho kuya eDevonport eningizimu.
Zingezinhlobo eziningi izivakala ezinenshushu, eziphephile ukuyigeleza, futhi ezinye zithole isimangaliso ngaphansi kwezihlahla ze-pohutukawa.
Amabhishi aseTamaki Drive asedu emfuleni iWaitemata, ezizindeni ezinhle zaseMission Bay naseSt Heliers, esifundeni esiphakathi seAuckland.
Lezi yizinda zasolwandle zemindeni ezivame ukugcwele, ezinezitolo eziningi zihlala ochwepheshe. Ukubhuka kuyaphepha.
Ibhiri eliyinhloko elisetshenziswa lapha ekhaya yi-'Number One', akuyibhiri ehlanzekile kodwa iyajabulisa futhi iyavuselela. Eningi yale bhiri yendawo ibizwa nge-'Manta'.
Kunezinhlobo eziningi zamawaini aseFrance ongathola, kodwa amawaini aseNew Zealand nase-Australia angase ahambe kangcono.
Amanzi omthonjeni wasekhaya aphephile ngokuphelele ukuphuzwa, kodwa amanzi abotlwe ayatholakala kalula uma unesitha.
Ama-Australiya, umqondo wekhofi elibizwa 'flat white' uyizinto ezingaziwa kubo. I-'short black' yithi 'espresso', i-cappuccino iyaleleka ngaphansi kwesikhafulo esiningi (hhayi igwebu), futhi itiye liyanikezwa ngaphandle kombila.
Ushukela omshini ofudumele uphakamisa izinga lamanye amazwe ase Belgium. Amajusi ezithelo ayizikulu kodwa ahle kakhulu.
Izivakashi eziningi ziyavela ukuya ochungechungeni nonyaka wonke, futhi ukulimala ngenxa yezizathu ezingakusho ochungechungeni akusijwayelekile.
Noma kunjalo, thatha iseluleko kwabaphathi, lalela izimpawu zonke, futhi unake kakhulu izexwayiso zokuphepha.
Izinhlanzi zezinhlamvu ezibonakalayo zitholakala edu godini nasezithangweni zemifula kusukela ngo-Okthoba kuya ku-Ephreli enyakatho ye-1770. Ngesinye isikhathi zingatholakala ngaphandle kwaleso sikhathi.
Izinhlanga zamahlanga ziyakhona, kodwa azivame ukuhlasela abantu. Iningi lezinhlanga zamahlanga lisaba abantu futhi liyogijima.
Izinyoka zomlambo ezinamanzi anelusayo azihlali ngokuqondile olwandle, indawo yazo eyinhloko iyizivungu zemifula ezisenyenyeni yeRockhampton.
Ukubhuka ngaphambilini kunika umhambi ukuthula kwengqondo ukuthi uzoba nesikhala sokulala lapho efika khona esizindeni sakhe.
Abahambi bezokuvakasha bavame ukuba nezivumelwano nezihhoteli ezithile, kodwa ungathola ukuthi kungenzeka ukubhuka ezinye izinhlobo zezindlu zokuhlala, njengendawo yokukhempa, nge-ejenti yokuvakasha.
Abahlinzeki bezokuhamba ngezikhathi eziningi banikeza amaphakethe afaka ukudla kwasekuseni, izinhlelo zokuhamba ukuya/kuvela esikhumulweni sezindiza noma ngisho amaphakethe ahlangene wezindiza nehhovisi.
Bangakwazi futhi ukugcina ukubhuka kwakho uma udinga isikhathi sokucabanga ngesipho noma ukuthola amanye amadokhumenti ezokuvakasha kwakho (njengombono).
Noma yiziphi iziguqulwa noma izicelo, kufanele zidlule ku-ejenti yokuhamba ngaphambi kokuthi zithumele ngqo ehotela.
Kwamanye imikhosi, iningi elikhulu labantu abaya emikhosini yomculo lisinquma ukuhlala kule ndawo, futhi abaningi bakubona njengengxenye ebalulekile yesipiliyoni.
Uma ufuna ukuba seduze nesenzo, kuzodingeka ungene ngaphakathi ngesikhathi esisheayo ukuze uthole indawo yokukhempa eseduze nomculo.
Khumbula ukuthi noma umculo ema-stage amakhulu usuphelile, kungenzeka kukhona izingxenye zomfumo ezizoqhubeka nokudlala umculo kuze kube sekusihlwa.
Eminye yemikhosi inezinda zokukhempa ezikhethekile zemindeni enezingane ezincane.
Uma udlula iNorthern Baltic ebusika, hlola indawo yekhabhini, ngoba ukudlula kuqhwa kwenza umsindo ombi kakhulu kulabo abathinteka kakhulu.
Izikhungo zokuhamba ngesikebhe e-Saint Petersburg zihlanganisa nesikhathi esidlelweni. Abagibeli besikebhe bayakhululeka ezinqenqweni zemvume yokungena (hlola imigomo).
Amakasino ngokuvamile azenza imizamo eminingi ukuze andise isikhathi nemali esiyasebenziswa yizivakashi. Amawindi nezikhathi azivame ukutholakala, futhi iminyango yokuhamba ingaba nzima ukuyithola.
Bavame ukuba nezinhlobonhlobo zokudla, iziphuzo, nezinhlelo zokuzijabulisa, ukuze bagcine izivakashi zinjabule futhi zihlale endaweni.
Kunezindawo ezininganeni ezihlinzeka ngamanzi angaphuzi mahhala. Noma kunjalo, ukudakwa kuyiphutha ukucabanga, futhi bonke abadlali abakhulu bayazi ukubaluleka kokuhlala beqinile.
Noma ngubani ohiya ezaqhubeka eqhuba ezindaweni eziphakeme noma emadolobeni asemathunzini kufanele acabange ngekhono lokuba kukhona ingqayi, iqhwa, noma izinga lokushisa elipholile kakhulu.
Emigwaqweni eqandisiwe futhi enomhlaba oqinile, ukuxhuma kuncane futhi awukwazi ukushayela njengoba ubeshayela emgwaqweni oqinile ogazilayo.
Ngamahololo eziqungo, ingani elingelele elingakwenza ukuhlala ngaphakathi lingawa ngesikhathi esincane kakhulu.
Ukubonakala kungancipha futhi ngenxa yeqhwa eliwile noma eliphefumulelayo, noma ngenxa yokufutheka komsi noma iqhwa kumaglass ezimoto.
Ngaphezu kwalokho, izimo ezibandayo nezineqhwa zijwayelekile emazweni amaningi, futhi ukuhamba kwemoto kuqhubeka ngokuvamile unyaka wonke.
Izivakashi zokuhamba ngezingongolo mhlawumbe yizona ezikhanga abantu abaningi beza e-Afrika, futhi ziphetha ukuhlangenisa kwabanye abavakashi.
Igama elithi "safari" ngokujwayelekile lisetshenziswa ukuchaza uhambo olwenziwa ngemoto ukuze kubukwe izilwane ezinhle zase-Afrika, ikakhulukazi esavanneni.
Kunezinyama ezithile, njengezindlovu nezimpala, ezineminyaka ezisondela kunezimoto, futhi izinto ezijwayelekile zizokuvumela ukubona kahle.
Ingwe, ingwe lezintaba nezingwebe ngezinye izikhathi ziyahlanya futhi uzobona kangcono ngamalebula.
Ukuhamba kwe-safari (futhi okubizwa nge-"bush walk", "hiking safari", noma ukuhamba "footing") kuhlanganisa ukuhamba ngezingalo, kungaba amahora ambalwa noma izinsuku eziningi.
I-Paralympics izoba sezingeni ukusuka ngomhlengiso 24 Agasti kuya ku-5 Septembha 2021. Eminye yemidlalo izoba sezinye izindawo kulo lonke elaseJapani.
Tokyo izoba yisifunda sase-Asia esisodwa kuphela esizibambile iMidlalo yeHlobo kabili, ngoba yibambe le midlalo ngo-1964.
Uma ubhukile izindiza zakho nokuhlala kwakho ngomnyaka we-2020 ngaphambi kokumenyezwa ukulibaziseka, kungenzeka ube nesimo esinzima.
Izinqupolicy zokukhansela ziyahluka, kodwa kusukela ekupheleni koMashi, izinqupolicy zokukhansela ezingokwemvelo ye-coronavirus azisoleli kuJulayi 2020, lapho i-Olympics yayihlelelwe khona.
Kulindeleke ukuthi iningi lamathikithi lomcimowo lizoba phakathi kwe-¥2,500 no-¥130,000, namathikithi ajwayelekile azoba cishe ¥7,000.
Ukusebenzisa umnsinya ezinhlotsheni ezimanzi kungasiza ukuthi zome. Amaningi amahhoteli anensimbi yokuxoxa nezimpahla nebhodi lokuxoxa ezitholakalayo ukubolekwa, ngisho noma kungikhona engakufumaneki egumbini.
Uma kungekho insimbi iyatholakala, noma ungathandi ukugqoka izikwele ezingazelwanga, ungazama ukusebenzisa umshini wokomisa izinwele, uma uyatholakala.
Qaphela ukuthi ungavumeli indwangu ibe ishisa kakhulu (okungenza yancipha, noma emamehlo obunzima, ishe) .
Kunezindlela ezahlukene zokuhlanzisa amanzi, ezinye zisebenza kangcono ekulweni nezinkinga ezithile.
Kwezinye izinda, ukubilisa amanzi iminithi eyodwa kwanelisa, kwezinye izinda iminithi eminingi iyadingeka.
Izihlungi ziyahluka ngokusebenza, futhi uma unenkohlakalo, kufanele ucabangele ukuthenga amanzi akho embizeni evaliwe evela enkampanini ethembekileyo.
Abahambi bangahlangana nezilwane ezingezinhlobo abazijwayele ezifundeni zabo.
Izilokazana zingonakalisa ukudla, kubangele ukucasuka, noma emvamu kakhulu kubangele ukusabela kwe-allergies, kusabalalisa i-venom, noma ukudlulisela izifo.
Izifo ezithintanayo ngokwazo, noma izilwane eziyingozi ezingalimaza noma zibulala abantu ngamandla, mhlawumbe azifanelanga ukubizwa iziphephisi.
Ukuthenga okungakhokhiselwa imiselo kuyisikhathi sokuthenga izimpahla ezingakhokhiselwa izintshatshakazi nezinhlawulo ezikhethekile ezindaweni ezithile.
Abahambi abeqonda emazweni anezintshiselo eziphakamisayo zentela bangagcina imali eningi, ikakhulukazi emikhiqizweni efana nokunye okungaphuzwa okuhlaza nezinhlamvu zekhehla.
Ibhunu elingaphakathi kwe-Point Marion ne-Fairmont linikeza izimo zokushayela ezihluphekile kakhulu emgwaqweni we-Buffalo-Pittsburgh, lidlula kaningi ezindaweni ezixabisekile zasemagcekeni.
Uma ungajwayele ukuqhubeka emigwaqweni yesizwe, gcina ukucabanga kahle: izintaba ezithukile, imigwaqo emincane, nezimpambano ezibukhali yizona ezitholawe kakhulu.
Imininingwane yemikhawulo yesivinini iyabonakala incane kunesengaphambilini nangemva kwale ngxenye – ngokuvamile ingu-56-64 km/h (35-40 mph) – futhi ukuzincedisa ngazo kusemqoka ngaphezu kwezindlela ezijwayelekile.
Kusukela, nakuba kunjalo, insizakalo yeselula inamandla kakhulu lapha kunasezihambweni ezingeziwe zendlela, njengoba kunjalo ePennsylvania Wilds.
Ama-pastry aseJalimane alungile kakhulu, futhi eBavaria, anokunambitha okugcwele futhi ahlukahluka kakhulu, afana nawo ase-Austria, umakhelwane wabo oseningizimu.
Amapheshana enziwa ngemithombo yezithelo ajwayelekile, nezapheli ziqala ukufakwa kumapheshana unyaka wonke, kanti amacheri nezindongwane zivela ngesikhathi sehlobo.
Izinhlobo eziningi zezinto eziphekiwe zaseJerman ziyakwazi ukusebenzisa ama-almondi, ama-hazelnut, nezinye izihlahla zezitsha. Amakhekhe athandwayo avame ukuhamba kahle kakhulu nengqungqa yomkhiqizo oqinile.
Uma ufuna amakhekhe amancane kodwa anambitha kakhulu, zama okuthi, ngokwezwe, kuthwe yi-Berliner, Pfannkuchen noma Krapfen.
Ikhari yisidlo esakhiwe ngezimbalela nezinyosi, kanye nenyama noma imifino.
Inyama yenkukhu encane ingaba "omile" noma "imanzi" ngokuya ngesilinganiso samanzi.
Emasimini angaphakathi eNdiya enyakatho nasePakistan, ama-yogati asetsenziswa kabanzi emacurry; eNdiya eningizimu nasezindaweni eziningi zosihlwa sesizwe, ubisi likanyakazi lusetsenziswa kabanzi.
Ngezihlomelo ezingu-17,000 ongakhetha kuzo, ukudla kwase-Indonesia yigama elikhulu elihlanganisa izinhlobo eziningi zokudla zesifunda ezitholakala kulo lonke elizwe.
Kodwa, uma kusetshenziswa ngaphandle kwezinye izincazelo, leli gama luvame ukusho ukuthi ukudla okokuqala okavela engxenyeni ephakathi nempumalanga yesiqhingi esikhulu i-Java.
Manje itholakala kabanzi kulo lonke iqembu leziqhingithi, ukudla kwamaJavanese kuhlanganisa izinhlobo eziningi zezitsha ezinasono olulula, ukunambitheka okuyinhloko okuthandwa ngamaJavanese kungama-peanuts, amatshe, ushukela (ikakhulukazi ushukela wenkukhu waseJavanese) nezinhlobo ezahlukahlukene zezinongo ezinamandla.
Izinsimbi zokugibela yiziphetho zokuma kwezinyawo zomgibeli ezihlala phezulu, ngapha nangapha kwesihlalo.
Bapanika ukuzinza okukhulu kumgibeli, kodwa bangase babe nezinkinga zokuphepha ngoba iminyala yomgibeli ingavamata kuzo.
Uma umgibeli wehhashi ewela ehhashini kodwa unyawo lwakhe luhlanganiswe esithethweni, angadonswa uma ihhashi ligijima. Ukuze kuncipheke leyingozi, kunezinyathelo eziningi zokuphepha ezingathathwa.
Okuhlangothi lokokuqala, abagibeli abaningi bagqoka izicathulo zokugibela ezinamsole oluphakeme nesicathulo esibushelele, esincane kancane.
Okusetshenziswa okulandelayo, izingwegwe ezithile, ikakhulukazi izingwegwe zesiNgisi, zineziqeshana zokuphepha ezivumela ukuthi umgexo we-stirrup uwele esihlalweni uma uhudulwa ngemuva umgibeli owaqala ukwehla.
Isigodi saseCochamó – indawo ehamba phambili yokukhuza izintaba eChile, eyaziwa njengeYosemite yaseNingizimu Melika, enezindonga ezinkulu zezindlu zamatshe nezindawo zokukhuza eziningi.
Izimpiko zifaka izindawo ezinhle ezibukwa kusukela phezulu. Abakhuphuki bevela ezifundeni eziningi zomhlaba bayasungula njalo imigwaqo emisha phakathi kwezindawo eziningi zezintaba ezikhona.
Ezemidlalo zezilwane ezihamba phansi emgwaqweni, okuhlanganisa ukushayela izingilazi nokushayela ibhodi, yizilwane ezithandwayo ezihlanganyela ukushayela phansi komhlaba onomgwaqo ngezilwane noma ibhodi elixhunywe ezinyaweni zakho. (Note: This is a complex sentence and a *direct* translation aiming for linguistic accuracy. Zulu doesn't always structure sentences the same way as English. A more natural-sounding Zulu sentence for everyday conversation might be slightly different, prioritizing flow over a word-for-word correspondence.)
Ukuskiba ngumsebenzi omkhulu wokuhamba, onabantu abaningi abathanda wona, abazibiza ngezinye izikhathi ngokuthi “abahlali beski” (ski bums), abahlela amaholide wonke agxile ekuskibeni endaweni ethile.
Umqondo wokuskija uyindaba esidala kakhulu – imidwebo emithonjeni ebonisa abaskija iyakhona kusukela ngeminyaka engu-5000 BC!
Ukuskiba ngokuphuma phansi njengemidlalo buyabuya ekhulwini leshumi nesikhombisa, futhi ngo-1861, iqembu lokuqala lokuzijabulisa lokuskiba lavulwa yiNorwegians e-Australia.
Ukuhamba ngezinyawo ngezixuku zeqhwa: Le mikhangiso ibizwa futhi nge-ski yomhlaba ongemuva, ukuhamba nge-ski, noma ukuhamba ngezinyawo nge-ski.
Ixhunyiwe nayo, kodwa ngokuvamile ayihlangamanga nokuhamba ngezinyawo ezintabeni ngesitayela se-alpine noma ukukhuphula izintaba, okokugcina kwenziwa ezindaweni ezigagula kakhulu futhi kudinga izinyawo nezicabazelo eziqinile kakhulu.
Cabanga ngomzila wokushushisa njengomzila wokuhamba ohambisanayo.
Ngaphansi kwezimo ezinhle, uzokwazi ukuhamba amabanga amade kancane kunokuhamba ngonya – kodwa kuphela kancane kakhulu ngabe uzothola izivinini zokushayela nge-ski emaphethelweni alungile ngaphandle kwesikhwama esisindayo.
I-Yurophu yisizwe esincane kodwa esinezizwe ezizimele eziningi. Ngaphansi kwezimo ezijwayelekile, ukuhamba ezizweni eziningi kuzosho ukuthi kufanele udlule ezicelo ze-visa nokuhlola kwepasipoti izikhathi eziningi.
Indawo ye-Schengen, nakho, isebenza njengelinye izwe ngalolu diba.
Uma uhlala kule ndawo, ungadla ngokuya emingceleni ngaphandle kokudlula eziteshini zokuhlola izipaso futhi.
Ngokufanayo, ukuba nevisa yeSchengen kusho ukuthi awudingi ukufaka isicelo sama-visa kulo lonke elinye ilizwe elingumlingani weSchengen ngasekwehlukaneni, ngalokho ugcina isikhathi, imali nemibhalo.
Akukho ukucaca okujwayelekile mayelana nokuthi yiziphi izinto ezakhelwe ngesandla okuthi zizinto zaseminyakeni yamuva. Amanye ama-agenti entela achaza izinto ezingaphezu kweminyaka engama-100 njengezinto zaseminyakeni yamuva.
Incazelo iyahluka ngokuya ngendawo, lapho umkhawulo weminyaka ungaba mncane ezindaweni ezingafana naseNyakusa kunokuba eYurophu.
Izinto zezandla ezenziwe ngobuciko zingachazwa njengezinto zaseminyaka eyedlula, nakuba zingemdala njengempahla efanayo evelakhiwe ngobuningi.
Ukufuywa kwamazinyo yindlela ebalulekile yokuziphilisa phakathi kweSámi, nesiko elizungeza lo mkhakha libaluleke kakhulu nabanye abasebenza ngezindlela eziningi.
Ngisho nangeminyaka yokuqala, akulona lonke i-Sámi elalihilele ukufuyi komhlambi omkhulu wezimpungushe, kodwa lahlala ngokudla ngezinhlanzi, ukuzingela nokufana nalokho, besesebenzisa izimpungushe ngokwezinhlaka zazo.
Namuhla, abaningi be-Sámi basebenza kwezomsebenzi zesimanje. Ukhenekela kuyona inzuzo ebalulekile e-Sápmi, indawo yabantu base-Sámi.
Nakuba lisetshezwana kakhulu, ikakhulukazi phakathi kwabantu abangamaRomani, igama elithi "Gypsy" livame ukubhekwana ngokungalungi ngoba lixhumene nezithombe ezingezinhle namaqondiso angalungile abantu abamaRomani.
Uma izwe olizovakasha lisekelwa yiseluleko sokuhamba, umshwalansi wakho wokugcina impilo ngesikhathi sokuhamba noma umshwalansi wokukhansela uhambo lwakho kungase luthinteke.
Ungase futhi ufune ukubonisana nomqondiso wezinhlangano ezahlukile kwesakho, kodwa umqondiso wabo uhloselwe izakhamizi zazo.
Njengomunye umuntu ongumqondiso, izakhamizi zaseMelika eMpumalanga Ephakathi nazo zingahlangabezana nezimo ezahlukile kumantu baseYurophu noma abase-Arabu.
Izexwayiso yisifinyezo esilula somemo wezepolitiki esezweni elilodwa.
Imiyalezo ethulwe mhlawumbe iyashesha, iyajwayele futhi iyancipha ngokushesha uma iqhathaniswa nolwazi oluningi olutholakala kwezinye izindawo.
Isimo sezulu esibi yigama elijwayelekile elisetshenziswa lapho kukhona yiziphelo zezulu ezingenawo usuku, ezinamandla okubanga umonakalo, ukuphazamiseka okukhulu komphakathi, noma ukulahlekelwa yimpilo yabantu.
Isimo sezulu esibi singenzeka noma kuphi emhlabeni, futhi kunemihlobo ehlukahlukene yaso, engashintsha ngokuya ngezakhiwo zomhlaba, izindawo eziphakeme nezimemezeli zesimo sezulu.
Umoya omkhulu, iqhubu leqhwa, imvula eningi kakhulu, nomlilo ohlwile yizindlela nemiphumela yesimo sezulu esibi, njengoba futhi kunamangqamuzana, izivunguvungu, izivunguvungu zasolwandle, nezilwandle ezinkulu.
Izinhlobo zezimo ezingokwemvelo ezingenziwa ngokwesifunda nesizini zifaka phakathi imihlambi yeqhwa, izivunguvungu zeqhwa, izivunguvungu zeqhwa eliqinile, nezivunguvungu zothuli.
Abahambi banyelwe ngokuqinile ukuba baqaphele noma yisiphi ingozi yesimo sezulu esimbi esingathinta indawo yabo, ngoba kungathinta izinhlelo zabo zokuhamba.
Noma ngubani oluhlela ukuya ezweni elingazibheka njengelindawo yezimpi kufanele athole iqeqesho eliqondile.
Ukusesha ku-Inthanethi ngamagama okuthi 'Hostile environment course' cishe kuzokunikeza ikheli lenkampani yasekhaya.
Isifundo ngokuvamile sizokuhlanganisa zonke izindaba ezixoxiswe lapha ngokuningiliziwe, ngokuvamile sinokuhlangeneka okwenza ngomsebenzi.
Isifundo sivamile siba izinsuku ezi-2-5 futhi sizobandakanya ukudlala amagama, usizo lokuqala oluningi, futhi kwesinye isikhathi uqeqesho lwezikhali.
Izincwadi nezamagazini ezixoxa nokuphila okunzima ezindaweni zasemahlathini zivame ukutholakala, kodwa izincwadi ezixoxa ngezindawo zempikiswano zicishiswe kakhulu.
Abahambi abacwaninga ukwenza ukuhlinzeka kokushintsha umhlambi ngaphandle kwelizwe, kumele baqinisekise ukuthi bayaphethe amadokhumenti aseleyo okubuyela ekhaya.
Ukulungela kohulumeni ukukhulula izipasi ezingasho isilimi (X) noma amadokhumeni avuselelwa ukufana negama elithandwayo nesilimi, kuyahluka.
Ukulunga kwamazwe angaphandle ukuhlonipha lezi zixhumanisi kuyahluka kakhulu njengoba kunjalo.
Ukuhlola ezindaweni zokuphepha sekuye kwaba nomonakalo omkhulu ngemuva kwe-September 11, 2001.
Abantu abaphambili ekuhlinzekeni bezokukhubazeka ngokwezinhlobo zabo kufanele bangalindeli ukudlula kumaskana ngobumfihlo nesiqotho sabo sigcinwe.
Izivunguvungu zasolwandle yisiphusha esibuyela emuva kwamagagasi aphuma ogwini, ngokuvamile edu kwe-reef noma okufanayo.
Ngenxa yokwakhiwa komhlaba ngaphansi kwamanzi, ukujikeleza okubuyayo kugxilisa ezimbaleni ezimbalwa ezijulile, futhi umfula osheshayo oya emanzini ajulile ungakhiwa lapho.
Iningi lamafu akwenzeka ngenxa yokukhathala uma uzama ukubuyela emuva ekuhambeni kwamanzi, okungenzeka kungabi lula.
Uma uphuma emfuleni, ukubuyela emuva akuyona inkinga njenganjalo.
Zama ukubheja lapho ungabanjwa khona futhi, noma, ngokuya ngamakhono akho nokuthi ubone ukuthi uphawulelwe yini, ungase ufune ukulinda usizo.
Ukushaywa yimeqo ebuyeleni kuyenzeka masinyane kunokushaywa yimeqo yamasiko (kunomlingo omfushane kakhulu), kuhlala isikhathi eside, futhi kungaba yinto ehluphezayo kakhulu.
Abahambi ababekangene kalula nesiko elisha, kwesinye isikhathi banesizuzulu esinkulu ekuzibuyiseleni esikweni sabo.
Lapho ubuyela ekhaya ngemva kokuhlala phesheya, usuye waqondisa isiko elisha futhi walahla ezinye izimpilo zakho ezivela esikweni sakho.
Lapho uhamba emazweni angaphandle okokuqala, mhlawumbe abantu babenganesisa futhi beqonda, bekwazi ukuthi abahambi ezweni elisha badinga ukuzivumelanisa.
Abantu abangasalindeli ukuthi isineke nokuzwisisa kuyadingeka futhi kubahambeli ababuya ekhaya.
Umcimbi wokuzwakala nokubonakala kwezwi nesibuko sepiramidi ingenye yezinto ezithakamselayo kakhulu ezidingekayo izingane kule ndawo.
Ungabona amaphiramidi ebumnyameni futhi ungawabona ngesithiba ngaphambi kokuba umdlalo uqale.
Ngokuvamile uyazwa umsindo wabavakashi nabathengisi. Indaba yale msindo nokukhanya ifana nencwadi yezindaba.
I-Sphinx isethwe njengesithinta-mlomo nesisho salendaba ende.
Izithombe ziboniswa emagoli nazo nezakho ehlukile ziyakhanya.
Iziqukathi zase South Shetland, ezitholwe ngo-1819, ziyacelwa yizizwe eziningi futhi zinezisisekelo eziningi kakhulu, ezinguyisithupha-nanye (16) ezisebenzayo ngo-2020.
Iziqhingqi zihlala ezingu-120km enyakuzweni yePeninsula. Ekhulu kunawo wonke yiKing George Island, enesihlala esibizwa ngeVilla Las Estrellas.
Abanye bafaka iLivingston Island, neDeception lapho icala eligcwele lesivunguvungu esisakazeka likhipha umgwaqo wemvelo omuhle kakhulu.
Izwe lase-Ellsworth yisifunda esingaphansi kwePeninsula, esingxenye yeso leshumi elingaphansi kweBellingshausen.
Izintaba zasePeninsula lapha ziyahlangana zibe ngumgwaqo, bese ziphinde zivela zakha uhlu lwemilingo engama-360 km yezintaba zase-Ellsworth, olahlwa phansi yiGlacier waseMinnesota.
Ingxenye yaseNyakatho noma uMgoqo weSentinel iqukethe izintaba eziphakeme kakhulu zaseAntarctica, iVinson Massif, eqalayo ezingu-4892 m eMount Vinson.
Emakhaya akekho ukuxhumana ngamaselula, umakhalekhuzeni onokuxhumana ngesathelayithi kungaba yisinqumo sakho esiyingqayizivele.
Iphone ye-satellite akuyona ngokuvamile esikhundleni sefoni ephathekayo, ngoba kufanele ukuba ngaphandle, ugcine ukubukeka okucacile kwi-satellite ukuze ukwazi ukwenza umbhalo.
Insizakalwano isetshelwa njalo yizinkampani zezokuthumela, kufaka phakathi izikebhe zokuzijabulisa, kanye nezinhlangano ezihamba ngohambo olude ezinamasidingo ezinhlelo zedatha nezwi ezikude.
Umhlinikeli wakho wesevisi yocingo oluseduzane kufanele akwazi ukukunika ulwazi oluthe xaxa ngokuxhuma kulesi sevisi.
Ukuhamba nokufunda kuyinto ethandwa kakhulu ngabacabanga ukusebenzisa unyaka wokuhlala phakathi kwemfundo.
Kuthokoza kakhulu phakathi kwabafundi abaqeda esikoleni, kubavumela ukuthi bathathe unyaka wangaphambi yezifundo zeminyaka eminingi ngaphandle kokulimaza imfundo yabo.
Ngokuningi kwamacala, ukubhalisa esifundweni segap-year phesheya kwelinye izwe kungathuthukisa ngempela amathuba akho okungena emafundweni aphezulu ekhaya.
Ngokuvamile kuzoba nemali yokufunda uma ufaka iziqu zokufunda lezi zinhlelo zokufundisa.
IFinland iyindawo enhle yokuzila ngesikebhe. “Izwe lamazililonke” linamashumi amakhulu ezihlangula futhi, emazileni nakwezinhlangula zasogwini.
Emasimini nasemazinyweni akudingi ukuba ube ne-yachti njalo.
Noma izingqikithi zasolwandle nezinhloko zezilwandle ezinkulu zikhulu ngokwanele kunoma yisiphi isikebhe, izikebhe ezincane noma ngisho nekhayakhi inikela ngomuzwa ohlukile.
Ukuhlanganyela ngezikelemu kuyisiko lesizwe eFinland, kunomkhumbi ngamuntu abayisikhombisa noma abayisishiyagalombili.
Kufanelwa yiyo yiNorway, iSweden neNew Zealand, kodwa ngaphandle kwalokho iyahluka kakhulu (isibonelo, eNetherlands inani lingeyodwa kuya kweshumi elingamashumi amane).
Iningi lezihambeli ezihlukile zaseBaltic zihlala isikhathi eside eSt. Petersburg, eRussia.
Lokho kusho ukuthi ungasivakasha idolobha elidala izinsuku ezimbalwa ezigcwele, ubuyela ulale emshipheni ebusuku.
Uma uhamba ephaqeni kuphela usebenzisa izihambeli zemibhobho, awuzodingi ivisa elihlukile (kusukela ngonyaka ka-2009).
Eminye yemikhosi yokuhamba ngesikebhe ibonisa iBerlin, eJalimane, kumabhrosure. Njengoba ungakwazi ukubona kumephu elingaphezulu, iBerlin ayisondeli nakancane olwandle futhi ukuya edolobheni akufakiwe entengo yemkhosi yokuhamba ngesikebhe.
Ukuhamba ngendiza kungaba isipiliyoni esethusayo kubantu bayo yonke iminyaka nangezindlela zokuphila, ikakhulukazi labo abangikaze bahlabe izindiza ngaphambilini noma abavelane nesigameko esibi.
Akukho lutho okufanele ukuhlanya ngalo: akukho ukuhluka kwezinsongo nokungathandwa kwabanye abantu abaningi abanazo.
Kwesabanye, ukuqonda okuncane ngendlela izindiza ezisebenza ngayo nokuthi kwenzekani ngesikhathi sendiza kungasiza ekulweni nesaba esivela ekunganelweni ngolwazi noma ekunganelweni ukulawula.
Izinkampani eziletha izimpahla zihola kahle ngokuletha izinto ngokushesha. Ngokuvamile, isikhathi sibaluleke kakhulu ngemibhalo yezezimali, izimpahla noma izingxenye ezisetshenziselwa ukulungisa okusheshayo.
Kwemanye imizila, izinkampani ezinkulu zinezingalo zazo, kodwa kwezimanye imizila nezinкомпаni ezincane kwakukhona inkinga.
Uma bethuma izinto ngomoya, kunezindlela ezithile kungathatha izinsuku ukudlula ukulayisha nokucwaninga kwemithwalo.
Indlela eyedwa yokuthola ukuthi kufike ngokushesha kwakungukuthumela njengempahla eqinisekisiwe. Imithetho yenkampani yezindiza ayiyivumeli ukuthumela impahla ngaphandle kwesikhundla somgibeli, futhi yilapho uza khona wena.
Indlela ecacile yokundiza ngeklasi yokuqala noma yebhizinisi ukukhokha imali eninzi kakhulu ngalelo thuba (noma, kungcono kakhulu, ukuthi inkampani yakho ikwenzele lokho).
Noma kunjalo, lokhu akuyona into engabizi: njengomthetho oqondile, ungakulindela ukukhokha kuze kufike izikhathi ezine zentengo ye-economy evamile ye-bhizinisi, kanye neziyishumi nanye zesiqunto sokuqala!
Ngokuvamile, akusizi nokuzama ukucinga izaphulelo ezihlobene nezihlalo zebhizinisi noma zesiqu-1 ezihambweni eziqondile ukusuka A kuya ku-B.
Izinkonzo zezindiza ziyazi kahle ukuthi kuneqembu eliqinile labafundi bezindiza abakulungele ukukhokhela imali ephakeme ngenxa yokuthola ukuzizwa kokufika ngokushesha futhi ngokunethezeka, futhi zikhokhisa ngokufanayo.
Inhlokodo yeMoldova yiChişinău. Ulimi lwasekhaya uRomanian, kodwa isiRussian lusetshezwana kakhulu.
IMoldova yizwe enezinhlangano eziningi futhi isifuzile ngenxa yezixubano zezizwe.
Ngo-1994, lesi sibhakabhaka sakhulela ekudlalweni kwesizwe esazibiza ngokwalo iRiphablikhi yeTransnistria empumalanga yeMoldova, esinawo uhulumeni nemali yayo kodwa alitholakali yiyo yezizwe elingamakhulu ayisikhombisa ahlanganisiwe.
Izixhumano zezomnotho zibuyiselwe phakathi kwalezi zinga-2 zezindawo zaseMoldova, noma kunokuhluleka kwezingxoxo zezepolitiki.
Inkolo enkulu eMoldova iyi-Orthodox Christian.
IZmir iyisizinda sesithathu esikhulu kakhulu eTurkey, sinabantu abazinkulungwane ezingu-3.7, echwebeni elikhulu lesibili ngemuva kwe-Istanbul, futhi yisikhungo esihle kakhulu sokuhamba.
Ngaphambili bekuyindawo yomuzi wasendulo ebizwa nge-Smyrna, kodwa manje yisikhungo somthengo esithuthukile, esimatasa, esizungezwe yizintaba futhi sisendaweni enkulu yeshawa.
Izindlela ezibanzi, izakhiwo ezigqokwe izingilazi nezitolo zamanje zihlotshwe ngamaphupho abomvu okudala, imakethe yeshumi nesishiyagalombili, nezindlu zokukhuleka ezindala—izimiso nama-churches—nakuba umuzi unomoya onjengase Mediterranean Europe kunokuba uTurkey wendabuko.
Umhlambi waseHaldarsvík unikeza ukubona iqembu eliseduze lesiqaqi saseEysturoy futhi unesonto elingajwayelekile elinemifula yesihlanu.
Egodini lesonto, kunemifanekiso enhle eyenziwe ngomakha oyi-marble yezinyoni zezimbenge phezu kwamangcwaba amanye.
Kufanelekile ukuchitha iminithi engu-30 uhamba uhamba emadolobheni elithakazelisayo.
Enkabeni nasezintambeni, futhi isingekude, kukhona idolobhana elithandekayo futhi elikhangayo laseSintra, eladumisa phakathi kwabafokazi ngemva kwencwadi enhle kaLord Byron echaza ubuhle balo.
Ibhasi le-Scotturb elinombolo 403 liyahamba njalo iya eSintra, liyeka eCabo da Roca.
Futhi enyakuzweni vakasha iSanctuary enkulu yoMariya waseFatima (Isithunzi), indawo yezigameko ezidumile zomhlaba wonke zikaMariya.
Ngicela ukhumbule ukuthi uphakathi kwevela ivila elikhulu, kanye nendawo enezinga elingalinganiswa kakhulu emqondweni yabantu abaningi emhlabeni.
Kusakhona abaningi amadoda nabesifazane abaphilayo abasindile esikhathini sabo lapha, futhi abaningi abathandile ababulawe noma abasebenze afe lapho, amaJuda nabangamaJuda ngokufanayo.
Ngicela niphathise le site ngesithunywa, ukukhuleka nokuhlonipha okufanelekayo. Ningazenza izingathi ngeHolocaust noma amaNazi.
Ungaphazamisi lesi site ngokubhala noma ngokukrola imidwebo osezindlini.
Izilimi ezisemthethweni zaseBarcelona yisiCatalan nesiSpanish. Cishe isigamu sithanda ukukhuluma isiCatalan, iningi elikhulu liqonda sona, futhi cishe wonke umuntu uyazi isiSpanish.
Noma kunjalo, iningi lamabhayisela libhalwe ngesiCatalan kuphela ngoba limiswe ngomthetho njengolwimi olusemthethweni lokuqala.
Noma kunjalo, isiSpani futhi sisetshenziswa kabanzi kwezimpawu zokuhamba komphakathi nakwezinye izindawo.
Izimemezelo ezijwayelekile ezisetshenziswa kuMetro zenziwa ngesiCatalan kuphela, kodwa ukuphazamiseka okungahleliwe kusaziswa uhlelo oluzenzakalelayo ngezilimi eziningi okuhlanganisa isiSpanish, isiNgisi, isiFrenshi, isiArabhu, nesiJapani.
Abantu baseParis badume ngokuqhaqhazela, ukungabi nabuthelele nokuzisola.
Noma kungoku kujwayele ukuthi lokhu kungumqondo ongathi ngamanga, indlela engcono yokuziphilisa eParis kusafanele ukuba nesizinda esihle, uziphathe njengomuntu o"fikelwe kahle" (ofundisiwe kahle). Lokho kuzokwenza ukuhamba kube lula kakhulu.
Ukuziphatha okuhle okuncane kuzokusiza ukukhipha ngokushesha izimpawu zangaphandle eziqinile zabantu baseParis.
Iphaki lezwe lePlitvice Lakes ligcwele imihlahlandlela, ikakhulukazi imithombo, izihlahla zemvelo, nemithombo, futhi likhombisa ukuxuba kwezinhlobo zezitshalo zase-Alpine nase-Mediterranean.
Inemifino ehlukahlukene kakhulu, ngenxa yezinhlobo zayo zezimo zezulu ezincane, ukuhlukahluka kwenhlabathi nokwehla nokukhuphuka kwesilinganiso sendawo.
Le ndawo futhi iyindawo yokuhlala kwezinhlobo eziningi kakhulu zezilwane nezinyoni.
Izilwane ezingavamile ezifana nemfene yaseYurophu, imvubu, ingonyama, uphaphu, ingwe, ikati elisalula kanye nesilwane esimaphiko singatholakala lapho, kanye nezinhlobo eziningi ezijwayelekile.
Ngesikhathi kuvakasha izimela, amakhosikazi kuyadingeka ukugqoka iziketi ezifihla amakhala futhi amahambawo abo afihlwe futhi.
Iningi lamamnyama linikeza izimpahla zokufihla amakhosikazi afika engalungile, kodwa uma uletha eyakho, ikakhulukazi engemibalabala, uzothola ukuxakisa kummonki noma usisi ekungeni.
Ngokufanayo, amadoda kuyadingeka ukugqoka amabhulukwe afihla amagolo.
Naloku kungabolekwa kusukela esitokweni esingeni, kodwa leyo ngubo ayihlwashwa ngemuva kokusetshenziswa ngumuntu ngamunye ngakho ungase ungazizwa uphilile ukugqoka ize ziqhuba. Usayizi owodwa ufanele bonke amadoda!
Ukudla kwaseMajorca, njengalokho kweminda efanayo esigodini seMediterranean, kususelwa esinkweni, imifino nenyama (ikakhulukazi ingulube), futhi kusebenzisa uwoyela wemoliva kulo lonke.
Ukudla okulula okuthandwa kakhulu, ikakhulukazi ngesihlobo, yi-Pa amb Oli: Isinkwa esine-oli ye-olivi, utamatisi, nanoma yiziphi izithako ezitholakala njenge-cheese, inhlanzi ye-tuna, njll.
Sonke isibizo, kanye nesibizo esithi "wena" (Sie), siqala ngalowo mhlanganiso wezincwadi omkhulu njalo, ngisho phakathi kwesigama.
Kunezindlela ezibalulekile zokuqonda umehluko phakathi kwezibongo nezinto.
Kunjalo futhi ngokucabanga, kwenza ukufunda kube lula, kodwa ukubhala kuyinkinga ethile ngenxa yesidingo sokuthola ukuthi kwenziwa kanjani isenzo noma isichazamazwi sibe yigama elimele into.
Ukukhuluma isiItaly kulula ngoba amaningi amagama izwachwa njengoba abhalwe.
Izinhlamvu ezibalulekile okufanele niqaphele yizo-c no-g, ngoba ukusetshenziswa kwazo kuyashintsha ngokuya ngevokali elandelayo.
Futhi, qiniseka ukuthi uyakhuluma i-'r' ne-'rr' ngokwahlukana: i-'caro' isho othandekayo, kanti i-'carro' isho inqola.
Isi-Persia sinamagama omthetho angazinzwa kalula futhi avamile kakhulu.
Ngakho, ukufunda lesi sicwaningiso sesilulumagama kuzokusiza ukuthi ufunde kakhulu ngesilulumagama samaPesia futhi uqonde amavesi kangcono.
Akudingeki ngisho ukusho, uma uyaziyo ulimi lwamaRoma, kuzoba lula kuwe ukufunda isiPutukezi.
Noma kunjalo, abantu abaziyo kancane ulwimi lwesiSpanish bangakhipha ngokushesha isiphetho sokuthi isiPortuguese sisondelene kangangokuthi akudingeki sifundwe ngokwehlukana.
Izibuko zembalenhlanga zasendulo ngokuvamile ziyasebenza ngalesikhathi, futhi zihlala njabezinda zezindlu zemuseumi, noma izinda zokufundisa.
Njengoba ukungcola ngukukhanya kwasekuqaleni kwakungeyona inkinga njengoba kunjalo namhlanje, kuvame ukutholakala emadolobheni noma ezigodlweni zonyaka, kube lula ukufika kuzo kunalezo ezakhelwe ngezikhathi zamanje.
Izinkomba zezinto eziningi zamanje zikhulu kakhulu futhi zitholakala ezindaweni ezikude ezinomoya omuhle.
Ukubukwa kwetshezi lika-cherry, okwaziwa ngokuthi i-hanami, bekuyingxenye yesiko lamaJapani kusukela ngesikhathi se-8th century.
Umqondo wethu oqalele uvela eChina, lapho izimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zezimbali zez
EJaphani, imicimbi yokuqala yokubuka izimbali zezimbali yayingumengameli kuphela owayinikeza yena kanye namalungu amanye esibongo sayo eseduze nenkosi.
Izimila zibukeka zinhle kakhulu lapho zikhona emvelweni yazo, ngakho zizame ukuzizibala ukukhipha ngisho "eyodwa" kuphela.
Uma uvakasela ingadi elungiswe kahle ngokuhleleka, ukuqoqa "izimpawu" kuzokukhipha futhi, ngaphandle kokuxoxisana.
ISingapore ngokuvamile yindawo ephephile kakhulu futhi kulula kakhulu ukuzulazula kuyo, futhi ungangakwazi ukuthenga noma yini ngemuva kokufika.
Kepha ukubekwa "emathropiki aphezulu" kumayibanga ambalwa ngasenyakatela ye-equator, kuzodingeka ubhekane nokushisa (njalo) nelanga eliqinile (lapho izulu licacile, kancane kakhulu).
Kunezibasi ezimbalwa ezihamba eNyakatho ziya eHebroni, indawo yokungcwaba kwamadadewethu aseBhayibhelini uAbrahamu, uIsaka, uJakobe, nabafazi bawo.
Qinisekisa ukuthi ibhasi olizicabanga ukugibela liyangena eHebroni, hhayi ukuthi liyoma esifundweni sesihlaba samaJuda esiseduze seKiryat Arba.
Imigwa emanzi engaphakathi ingaba isihloko esihle sokususelwa kuzo uhambo.
Ngokwesibonelo, ukuvakasha amakhosi esifundeni saseLoire, esifundeni saseRhine, noma ukuhamba ngesikebhe ukuya emadolobheni athakazelisayo emfuleni iDanube, noma ukuzila ngesikebhe emgedeni we-Erie.
Baphinde bachaze imigwaqo yezindlela ezithandwayo zokuhamba ngezinyawo nokushayela izithuthuthu.
Ikhisimusi ngomunye wemikhosi ebaluleke kakhulu yeKristu, futhi igujwa njengosuku lokuzalwa kukaJesu.
Iningi lamasiko axhumene neholide liyathathwa futhi ngabantu abangakholwa kuKrestu emazweni aseKrestu, nabangakholwa kuKrestu emhlabeni wonke.
Kukhona isiko lokuchitha ubusuku be-Easter uqaphile endaweni evulekile ukuze ubone ilanga liyanyakaza.
Kunezincazelo zezomtheolo zamakristu ngalesi siko, kodwa kungaba yisiko langaphambi kwenkolo yobuKristu sokumila entwasahlobo nokuzala.
Amanye ama-chwechwe endabuko ngokuvamile abamba i-Vigil ye-Easter ngobusuku beMgqibelo ngesikhathi se-Easter weekend, lapho umhlambi uhlukanisa njengoba bekugubha ekushayeni kwesikhathi sokuya phakathi kwamabili ukugubha ukuvuka kukaKreshi.
Zonke izilwane ezaqala ukufika ezihlwini zafika lapha ngokuqhumula, ukundiza noma ukutshwala.
Ngenxa yebanga elide elisuka emazweni, izilwane ezincane azikwazanga ukwenza uhambo, okwenza inyoka enkulu yokudla igweme yona isilwane esiyinhloko esidla utshani eGalapagos.
Kusukela ukufika kwesibongo sabantu eGalapagos, izilwane eziningi ziyongezwe okuhlanganisa izimbuzi, amahhashi, izinkomo, izimpungushe, amakati nezinja.
Uma uvakashela izindawo zase-Arctic noma zase-Antarctic ngesibindi, uzobona ubusuku be-polar, okusho ukuthi ilanga aliphakamisi ngaphezu komhlaba.
Lokhu kunikeza ithuba elihle lokubona i-Aurora borealis, ngoba izulu lizoba limnyama cishe njalo.
Njengoba izingozi zihlala zihlala zixabene, futhi ukungcoliswa kwesibane kungewona inkinga njalo, uzokwazi nokujabulela izinkanyezi.
Isiko lomsebenzi waseJapani linesimo esiqondile futhi esimayelana nemisebenzi ngaphezu kwalokho abantu baseNtshonalanga abajwayelana nakho.
Izigcokozelo zijimisele njengengubo yebhizinisi, futhi abasebenzi baye babizana ngamagama emindeni yabo noma ngesikhundla sabo emsebenzini.
Ukuthula emsebenzini kubaluleke kakhulu, kugcizele umsebenzi wethimba kunokudumisa impumelelo yomuntu ngamunye.
Abasebenzi kufanele bathole ukugunyazwa kwabaphathi bawo njalo ngezinqumo abazithathayo, futhi kulindeleke ukuba bayilalela imiyalelo yabaphathi bawo ngaphandle kokubuza.
